RELATÓRIO DE AUTOAVALIAÇÃO
INSTITUCIONAL 2024
INSTITUTO DE TECNOLOGIA E LIDERANÇA - INTELI
Relatório de autoavaliação
institucional de 2024
(aprovado pela CPA em 17/03/2025)
Sumário
1. Introdução...................................................................................................................3
1.1. Abertura.............................................................................................................. 3
1.2. Considerações iniciais...................................................................................... 3
1.3. Dados da instituição e CPA...............................................................................4
1.4. Planejamento e metodologia.............................................................................5
2. Desenvolvimento........................................................................................................7
2.1. Eixo 1 - Planejamento e Avaliação Institucional.............................................7
2.2. Eixo 2 - Desenvolvimento Institucional............................................................7
2.3. Eixo 3 - Políticas Acadêmicas...........................................................................9
2.4. Eixo 4 - Políticas de Gestão............................................................................ 12
2.5. Eixo 5 - Infraestrutura Física...........................................................................14
3. Indicadores gerais....................................................................................................18
3.1. Indicadores gerais............................................................................................18
3.2. Painel Trimestral de Indicadores....................................................................21
4. Objetivos e Resultados-Chave (OKR).....................................................................22
5. Resultados diversos.................................................................................................24
6. Destaques do ano.....................................................................................................26
7. Análises e recomendações......................................................................................28
7.1. Ações do ano anterior..................................................................................... 28
7.2. Discussão......................................................................................................... 31
7.3. Recomendações...............................................................................................32
8. Anexo.........................................................................................................................33
Painel Fechamento Trimestral............................................................................... 33
1. Introdução
1.1. Abertura
O ano de 2024 consolidou o compromisso do Inteli com a formação acadêmica e
profissional dos alunos. Nesse ano ficamos especialmente orgulhosos de termos
promovido oportunidades para nossos alunos realizarem intercâmbios estudantis que
levaram o Inteli para o mundo e proporcionou o desenvolvimento de uma mentalidade
global. A inserção no mercado de trabalho através de estágios em empresas de
referência e com excelentes feedbacks das contratantes foi mais um sinal que estamos
cumprindo nossa missão de formar jovens profissionais preparados para os desafios
atuais e na rota de se posicionarem como futuros líderes para as inúmeras
oportunidades de transformar o Brasil através de tecnologia. Por último, assistir ao
espírito empreendedor tomando forma através das novas empresas criadas por alunos,
ainda durante a graduação, nos enche de esperança pois acreditamos que é esse
espírito de inquietude e apetite por resolver problemas relevantes que vai ajudar a
entregar nossa visão. Continuamos reforçando a nossa missão de transformar a
educação, através da inovação e da excelência que são os pilares de cada decisão que
tomamos diariamente.
Maíra Habimorad
Diretora Geral do Inteli
1.2. Considerações iniciais
O Relatório de Autoavaliação Institucional (RAI) é uma peça importante do processo de
avaliação interna, ou autoavaliação, introduzido pela Lei 10.861/2004, conhecida como
"Lei do Sinaes" (Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior).
Adicionalmente, o documento intitulado "Roteiro de Autoavaliação Institucional",
publicado em 2004 pelo Inep, trouxe uma série de orientações e sugestões que foram
utilizadas para a elaboração desse relatório. Complementando, as especificidades
definidas pela Nota Técnica Inep 65/2014 foram a referência para a estruturação do
relatório, conforme se encontra preconizado no Projeto de Autoavaliação do Inteli.
O Inteli, enquanto instituição, foi credenciado pela Portaria 2.065, de 26/11/2019. Teve,
assim, seu primeiro relatório de autoavaliação institucional (RAI) elaborado em 2020 e
o segundo em 2021. Esses relatórios foram elaborados antes do início das aulas e
foram mais de caráter genérico, sem dados sobre alunos. Foram considerados
relatórios parciais. Em 2022, foi elaborado o primeiro RAI após o início das aulas, ou
seja, foi a primeira oportunidade para realizar o processo de forma plena. Além disso,
ele completou o primeiro triênio da IES (2020-2021-2022), sendo assim considerado
relatório "integral", enquanto os anteriores foram considerados "parciais", conforme
preconizado pela Nota Técnica 65/2014. Segundo a Nota, os relatórios parciais devem
contemplar as informações do ano anterior, enquanto o relatório integral deve
contemplar, além das informações do ano anterior, também os dados dos relatórios
parciais.
Em 2023, iniciou-se um novo triênio (2023-2024-2025). Dessa forma, o presente
relatório se refere ao ano de 2024 e é o segundo da série, sendo portanto mais um
relatório parcial.
1.3. Dados da instituição e CPA
Diretoria e gestão acadêmica
Roberto Balls Sallouti - Diretor da Mantenedora – IBTCC
Maira Habimorad - Diretora Geral da Mantida – Inteli
Maurício Garcia - Conselheiro Acadêmico
Flávia Maria Santoro - Diretora Acadêmica
Rajesh Rani - Diretor de Comunidade e Cultura
Ana Beatriz Garcia - Diretora de Expansão e Parcerias
Guilherme Van de Velde - Diretor de Tecnologia e Operações
Maiana de Oliveira Nunes - Procuradora Institucional
Comissão Própria de Avaliação - CPA
Maurício Garcia - Coordenador - Conselho Acadêmico
Flávia Maria Santoro - Suplente - Conselho Acadêmico
Henrique Paiva - Membro - Docente
Júlia Stateri - Suplente - Docente
Guilherme Marinovic Antunes - Membro - Comunidade Civil Organizada
Matheus Barros - Membro - Técnico Administrativo
Lucas Niemeyer - Suplente - Técnico Administrativo
Lucas Luccas - Membro - Discente
Sophia Tosar - Suplente - Discente
Mantenedora
Instituto Brasileiro de Tecnologia e Ciência da Computação - IBTCC
Código e-MEC 17905
CNPJ/MF: 35.078.331/0001-29
Natureza Jurídica: Pessoa Jurídica de Direito Privado Sem fins lucrativos
Endereço: Avenida Professor Almeida Prado, 532, prédios 5 e 6, Butantã, São
Paulo/SP, CEP 05508-901
Mantida
Instituto de Tecnologia e Liderança - Inteli
Código e-MEC 22651
Organização Acadêmica: Faculdade
Categoria Administrativa: Instituição privada sem fins lucrativos
Ato de Autorização: Portaria nº 2.065, de 26 de novembro de 2019 - D.O.U. 27/11/2019
Endereço: Avenida Professor Almeida Prado, 532, prédios 5 e 6, Butantã, São
Paulo/SP, CEP 05508-901
1.4. Planejamento e metodologia
O planejamento e a metodologia empregados para a confecção do Relatório de
Autoavaliação Institucional (RAI) seguem os preceitos estipulados no Projeto de
Autoavaliação Institucional (PAI) do Inteli, elaborado para atender a Lei 10.861/2004,
que institui o Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior (Sinaes).
O PAI descreve a forma de participação de todos os segmentos da comunidade
acadêmica e da sociedade civil organizada, abrangendo os instrumentos de coleta e
estratégias para fomentar o engajamento dos segmentos citados. O processo de
avaliação é desenvolvido obedecendo aos seguintes princípios: sensibilização e
conscientização da importância de avaliação por todos os segmentos da comunidade
acadêmica; reconhecimento da legitimidade e pertinência dos princípios norteadores e
dos critérios a serem adotados; e envolvimento direto de todos os segmentos da
comunidade acadêmica na sua execução e na implementação de medidas para
melhoria do desempenho institucional.
A Comissão Própria de Avaliação (CPA) é responsável por conduzir o processo de
avaliação institucional, tendo como principais responsabilidades: implementar e
conduzir os processos de avaliação internos de maneira a garantir a sensibilização
para participação efetiva de todos os segmentos da comunidade acadêmica; realizar
análises, elaborar e divulgar os relatórios a partir dos resultados do processo de
autoavaliação; e prestar informações demandadas pelo INEP/MEC.
PLANEJAMENTO ESTRATÉGICO
Conforme proposto pelo Roteiro de Autoavaliação Institucional de 2004, foram
consideradas as seguintes dimensões no processo de avaliação institucional:
Dimensão 1 - a missão e o Plano de Desenvolvimento Institucional (PDI)
Dimensão 2 - políticas para o ensino, a pesquisa e a extensão
Dimensão 3 - responsabilidade social da instituição
Dimensão 4 - comunicação com a sociedade
Dimensão 5 - políticas de pessoal
Dimensão 6 - organização e gestão da instituição
Dimensão 7 - infraestrutura física
Dimensão 8 - planejamento e avaliação
Dimensão 9 - políticas de atendimento aos estudantes
O PAI do Inteli detalha cada uma dessas dimensões.
METODOLOGIA
Ainda de acordo com o PAI, a metodologia de trabalho e planejamento foi
fundamentada nas seguintes ações:
● Planejamento;
● Sensibilização;
● Divulgação;
● Levantamento dos Dados;
● Análise dos Dados;
● Redação de Relatórios;
● Publicação dos Resultados;
● Discussão dos Resultados;
● Proposição e Implantação de Ações;
● Balanço Crítico.
Vale ressaltar a existência dos recursos de análise de dados do Inteli, ferramentas
integradas às diversas bases de dados do sistemas informatizados, bem como seu
processamento e tabulação.
2. Desenvolvimento
2.1. Eixo 1 - Planejamento e Avaliação Institucional
A Avaliação Institucional do Inteli está fundamentada na Lei 10.861/2004, que instituiu
o Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior (Sinaes), reafirmando o
processo de avaliação como um importante instrumento para o alcance e a
manutenção da qualidade do sistema de educação superior. Conforme a lei, os
processos avaliativos internos e externos são concebidos como subsídios
fundamentais para a formulação de diretrizes para as políticas públicas de educação
superior e, também, para a gestão das instituições. O Inteli entende que a Avaliação
Institucional é um instrumento de gestão e de ação acadêmico-administrativa de
melhoria institucional, por meio do qual é possível analisar, planejar e organizar ações
baseadas em seus resultados, promovendo a excelência educacional da instituição.
O processo de avaliação é desenvolvido obedecendo aos seguintes princípios:
sensibilização e conscientização da importância de avaliação por todos os segmentos
da comunidade acadêmica para sua relevância; reconhecimento da legitimidade e
pertinência dos princípios norteadores e dos critérios a serem adotados; e
envolvimento direto de todos os segmentos da comunidade acadêmica na sua
execução e na implementação de medidas para melhoria do desempenho institucional.
A Comissão Própria de Avaliação (CPA) é responsável por conduzir o processo de
avaliação institucional e tem como principais responsabilidades implementar e conduzir
os processos de avaliação internos de maneira a garantir a sensibilização para
participação efetiva de todos os segmentos da comunidade acadêmica; realizar
análises, elaborar e divulgar os relatórios a partir dos resultados do processo de
autoavaliação; e prestar informações demandadas pelo INEP/MEC.
O processo de autoavaliação conta com a participação de toda a comunidade
acadêmica (docente, discente e técnico-administrativa) nas diversas formas na
autoavaliação, quer seja como membro direto da CPA, ou por meio de participação em
reuniões, palestras e painéis de discussão. Para tanto, a CPA tem como intuito apoiar o
desenvolvimento, consolidação e disseminação da cultura de avaliação na instituição, a
partir da implementação de estratégias para fomentar o engajamento crescente da
comunidade acadêmica, previstas no Projeto de Autoavaliação Institucional.
2.2. Eixo 2 - Desenvolvimento Institucional
A MISSÃO E O PLANO DE DESENVOLVIMENTO INSTITUCIONAL
Conforme recomendado no RAI 2022, o PDI do Inteli foi revisado e uma nova versão foi
aprovada pelo Conselho Superior em 2023. Nessa nova versão, passaram a valer as
seguintes frases:
Missão
Formar os futuros líderes que vão transformar o Brasil através da tecnologia.
Visão
Ser o melhor Instituto de Tecnologia da América Latina com currículo baseado em
projetos que alia competências de Computação, Negócios e Liderança.
Valores
● Ética;
● Sustentabilidade;
● Estado de direito;
● Economia de mercado.
Além disso, o PDI do Inteli define seis macro objetivos a serem atingidos:
1. Excelência Acadêmica
Ser uma instituição de ensino superior de referência em aprendizado baseado em
projetos e formação de líderes em gestão e tecnologia.
2. Sustentabilidade Financeira
Ter uma operação de excelência sem déficit operacional.
3. Reconhecimento da Marca
Ser a graduação mais desejada para obtenção de conhecimento na área de gestão e
computação do Brasil.
4. Desenvolvimento da Comunidade
Desenvolver uma comunidade de membros ativos (alunos, equipe, parceiros,
doadores, etc.) como embaixadores dos valores institucionais.
5. Excelência dos Serviços
Ter uma cultura de serviços internos ágeis e eficientes referência no contexto
educacional.
6. Inovação
Aumentar a oferta de cursos e serviços que contribuam com a reputação institucional e
sustentabilidade financeira.
2.3. Eixo 3 - Políticas Acadêmicas
POLÍTICAS PARA ENSINO
O Inteli implementou a Aprendizagem Baseada em Projetos ("Project-Based Learning -
PBL") de forma transversal em todos os seus cursos de graduação, pós-graduação e
extensão. Mas destaca-se a forma com ela foi implementada. Ao escolher os projetos
como unidades curriculares, enquanto as disciplinas atuam como provedoras de
saberes, o Inteli adotou um modelo curricular transdisciplinar, que vai muito além dos
modelos multi e interdisciplinar. Buscou-se, com esse modelo, romper as fronteiras das
disciplinas tradicionais, estimulando que o aluno articule diversos tipos de conteúdos,
visando a entrega dos projetos em que está atuando.
Para tanto, o Inteli concebeu o "Learning Backlog - LBL", que é um conjunto de
atividades previamente definidas, que permite um acompanhamento sistemático. Isso
faz com que essa metodologia assegure, de forma nativa, métodos e técnicas
didático-pedagógicas que favorecem a aprendizagem ativa, incluindo algumas como
sala de aula invertida ("flipped classroom"), instrução entre pares ("peer instruction") e
aprendizagem baseada em times ("team-based learning").
Uma característica importante do LBL é a diversidade de suas atividades, que facilita a
implementação de componentes curriculares na modalidade a distância. Por exemplo,
atividades como "artefatos a serem entregues" e "estudo prévio de literatura
recomendada" podem ser realizadas tanto na forma presencial, nas dependências do
campus durante o horário de aula, quanto a distância, em qualquer lugar e a qualquer
tempo. Ou seja, o modelo pedagógico do Inteli é nativamente intercambiável entre as
modalidades presenciais e a distância.
O processo de elaboração e revisão do LBL é bastante laborioso. Tipicamente, um LBL
em cursos de graduação tem de 200 a 250 itens a serem realizados ao longo de 10
semanas. Para suportar esse processo, foi desenvolvido um sistema informatizado que
consiste em um ambiente colaborativo, em que os vários professores têm acesso e
podem interagir, havendo fluxos de revisão e aprovação, antes de sua carga final na
plataforma Adalove (o AVA/LMS desenvolvido pelo Inteli para uso próprio).
Além disso, todas essas atividades são realizadas pelos alunos a partir de uma
demanda de um agente de mercado real, chamado de "parceiro de negócio". Os
parceiros de negócio são selecionados através de editais periódicos por um
departamento específico chamado "Escritório de Projetos". A seleção dos parceiros
leva em consideração vários aspectos, mas principalmente a aderência pedagógica, ou
seja, a oportunidade de serem desenvolvidas as competências do respectivo módulo a
partir da demanda do cliente.
Essas características estão perfeitamente alinhadas com as recomendações da
Portaria 921/2022, que preconiza:
● A adoção de metodologias de ensino ativas;
● Desenvolvimento de práticas integradoras entre pares;
● A resolução de situações problemas e elaboração de produtos, serviços e
projetos educacionais.
Outro ponto de destaque é o Programa de Monitoria destinado a propiciar aos
interessados a oportunidade de desenvolver suas habilidades para a carreira docente,
nas funções de ensino, pesquisa e extensão, assegurando, por sua vez, cooperação
didática nas funções institucionais, tanto ao corpo docente quanto ao discente. Os
alunos podem candidatar-se a bolsas de acordo com os critérios fixados no
Regulamento do Programa de Monitoria.
POLÍTICAS PARA PESQUISA
O Inteli não é primariamente uma instituição de pesquisa. Sua missão está voltada para
a formação de lideranças com forte base tecnológica, para que possam atuar como
agentes de mudança em empresas e outras organizações, como o objetivo de
contribuir para o desenvolvimento econômico e social. Isso não implica, todavia, que os
princípios e a metodologia da pesquisa não sejam utilizados em suas diversas
atividades.
Nesse sentido, face às características da área de seus cursos, a pesquisa de natureza
tecnológica assume o protagonismo conceitual no Inteli, sem detrimento da pesquisa
científica em determinadas situações. Assim, vale ressaltar que no modelo pedagógico
do Inteli, o desenvolvimento do projeto de cada módulo guarda estrita semelhança com
o desenvolvimento de um projeto de pesquisa tecnológica. A começar pela demanda
inicial dos parceiros, que é uma questão a ser resolvida através de um processo
investigativo. Segue-se o fato dos alunos passarem por uma etapa de aprofundamento
teórico, através dos autoestudos, que se norteia em alguns princípios dos
levantamentos bibliográficos. O produto final, por sua vez, é consubstanciado em
documento formal.
Além dessa abordagem, no sentido de ampliar seu enfoque para a pesquisa de
natureza científica, o Inteli mantém um programa de Iniciação Científica, com
professores designados especialmente para esse fim. Os projetos seguem o padrão
formal da investigação científica e buscam sua apresentação em congressos e a
publicação em revistas especializadas.
Para assegurar a transmissão dos resultados para a comunidade, o Inteli mantém
políticas de fomento a publicações e participação em eventos, bem como os resultados
dos projetos desenvolvidos ao longo dos módulos pelos alunos ficam disponíveis em
conhecido repositório de códigos (GitHub, uma plataforma de hospedagem de
códigos-fonte de programação - https://github.com). Além disso, faz intensa divulgação
em blogs e redes sociais e tem planos para realizar anualmente uma Mostra de
Projetos, reunindo a produção dos alunos ao longo do ano.
POLÍTICAS PARA EXTENSÃO
As atividades acadêmicas de extensão do Inteli fazem parte do cotidiano de seus
cursos, posto que a metodologia utilizada emprega projetos com demandas reais da
sociedade, sejam empresas, órgãos públicos, ONGs e outras organizações. Dessa
forma, cada módulo dos cursos é na prática um projeto de extensão, o que vai muito
além dos 10% previstos na Resolução CNE/CES 7/2018. Isso significa que a extensão
se encontra institucionalizada, em todos os cursos, desde o primeiro dia de aula.
Além dessa realidade, outras atividades de extensão fazem parte da rotina do Inteli, a
saber:
● Cursos e oficinas: organizados a partir de demandas reais da comunidade, se
caracterizam por oportunizar, à comunidade acadêmica e ao público em geral, o
conhecimento de atividades de extensão desenvolvidas pela instituição junto a
um público específico;
● Eventos: ações que implicam na apresentação e/ou exibição pública, livre ou
com clientela específica do conhecimento ou produto cultural, artístico,
esportivo, científico ou tecnológico, desenvolvido ou reconhecido pelo Inteli;
● Prestação de serviços: atividades de caráter permanente ou eventual, que
compreendam a execução ou participação em serviços profissionais e se
fundamenta em habilidades e conhecimento de domínio desta instituição.
COMUNICAÇÃO COM A SOCIEDADE
Um dos principais canais de comunicação externa do Inteli é o seu site web
(inteli.edu.br), que disponibiliza diversas informações tais como detalhes de cada curso,
orientações para obtenção de bolsas, detalhes sobre o dia a dia e vida no Inteli e
instruções para o processo seletivo.
Além disso, o Inteli possui uma Ouvidoria que consiste em um mecanismo
institucionalizado de interação entre a comunidade acadêmica, alunos, professores,
egressos, funcionários e membros da sociedade civil organizada, com as instâncias
administrativas da instituição, visando contribuir para o aperfeiçoamento da gestão no
que se refere ao tratamento das demandas das comunidades interna e externa.
O Inteli também mantém o serviço "Contato Seguro" (contatoseguro.com.br/inteli).
Através desse canal, discentes, docentes e corpo técnico-administrativo, bem como
pessoas da comunidade externa, podem, de forma anônima e segura, fazer
reclamações e denúncias sobre problemas e irregularidades que possam estar
acontecendo na instituição. O canal é gerenciado por uma empresa independente e
totalmente imparcial.
Por fim, o Inteli possui intensa atividades em blogs e redes sociais, tais como
Instagram, Facebook, TikTok, Linkedin e Youtube.
ATENDIMENTO A ESTUDANTES E EGRESSOS
Para o atendimento dos estudantes, um primeiro ponto a destacar é o Centro de
Desenvolvimento de Liderança (CDL), setor que faz acompanhamento individualizado
dos alunos, até mesmo antes de ingressarem na instituição. Dessa forma, durante o
processo seletivo, as equipes do CDL conduzem sessões individuais e coletivas com o
objetivo de apoiar os alunos para a transição à vida acadêmica, adaptação ao
ambiente, gestão de conflitos e no mapeamento de bem-estar. Em casos eventuais,
fazem a indicação para atendimento psicopedagógico ou mesmo encaminhamento
psicológico.
Outro ponto importante é o robusto programa de bolsas e subsídios mantido pelo Inteli.
Esse programa inclui diferentes modalidades de bolsas, tais como permanência,
iniciação científica, monitoria e extensão.
Quanto aos egressos, vale mencionar que a primeira turma de graduação irá se formar
no final de 2025, portanto o Inteli só terá egressos a partir de 2026. Todavia, desde já o
Inteli se prepara para realizar de forma sistemática o acompanhamento de seus
egressos, principalmente através do "Setor de Carreiras", vinculado ao "Centro de
Desenvolvimento de Liderança" (CDL).
2.4. Eixo 4 - Políticas de Gestão
POLÍTICAS DE PESSOAL
O Inteli tem uma política rigorosa quanto à titulação de seu corpo docente de tal forma
que, salvo raras exceções, todos sejam mestres e/ou doutores e todos estejam
contratados em regime parcial ou integral.
Ainda assim, quanto a parcela dos docentes que ainda não possui o doutorado, o Inteli
assegura a sua liberação, com manutenção integral de sua remuneração, para que
usem parte do tempo dedicado à instituição, bem como a sua infraestrutura (rede Wi-Fi,
computadores, salas etc.), em atividades relacionados com seu programa de
doutorado, incluindo aulas remotas, estudo de artigos, redação de textos, entre outras.
Além disso, para suportar a escolha da Aprendizagem Baseada em Projetos
("Project-Based Learning" - PBL), como a peça central de sua metodologia pedagógica,
o Inteli estruturou o curso de Pós-Graduação (lato sensu) intitulado "Formação Docente
em Aprendizagem Baseada Projetos", ao qual todos os professores têm acesso,
gratuitamente. Trata-se de um curso com 360 horas, previstas para ser integralizadas
em três anos, ou seja, 60 horas por semestre.
No tocante ao corpo técnico-administrativo, o Inteli oferece cursos e outras atividades
de desenvolvimento pessoal e profissional, bem como busca subsidiar parte dos custos
em cursos de graduação e/ou pós-graduação de membros de seu corpo
técnico-administrativo, em áreas que tenham sinergia com sua atuação na instituição.
Outro ponto a observar é fato do Inteli possuir verba orçamentária específica para
assegurar a participação de seus colaboradores em eventos científicos, técnicos,
artísticos ou culturais. Todas essas práticas estão consolidadas, instituídas e
publicizadas nos Plano de Capacitação Docente e do Corpo Técnico-Administrativo.
As diversas políticas de pessoal do Inteli estão consubstanciadas em quatro
documentos importantes:
● Plano de Capacitação Docente;
● Plano de Carreira do Corpo Docente;
● Plano de Capacitação do Corpo Técnico-administrativo;
● Plano de Carreira do Corpo Técnico-administrativo.
ORGANIZAÇÃO E GESTÃO DA INSTITUIÇÃO
São órgãos da estrutura organizacional do Instituto de Tecnologia e Liderança:
1. Conselho Superior (Consup)
2. Conselho Acadêmico (Conac)
3. Comissão Própria de Avaliação (CPA)
4. Diretoria Geral
5. Diretoria Acadêmica
6. Diretoria de Comunidade e Cultura
7. Diretoria de Expansão e Parcerias
8. Diretoria de Tecnologia e Operações
9. Coordenações de Curso
10. Colegiados de Curso
11. Núcleos Docente Estruturante (NDE)
Além desses, constam como órgãos suplementares e de apoio:
1. Ouvidoria
2. Secretaria Acadêmica
3. Biblioteca
4. Centro de Desenvolvimento de Liderança (CDL)
5. Escritório de Projetos
6. Comitê de Ética
7. Núcleo de Acessibilidade (NAC)
8. Núcleo de Apoio Psicopedagógico (NAP)
9. Coordenação de Relações Internacionais
10. Comitê de Bolsas
Dessa forma, o funcionamento da instituição está alicerçado numa gestão participativa
e democrática por meio de seus órgãos colegiados, nos quais está prevista a
participação efetiva do seu corpo discente, docente, técnico-administrativos e
sociedade civil organizada, com o firme propósito de alcançar as metas institucionais,
bem como realizar a missão e alcançar os objetivos e metas propostos. O Regimento
Interno, Regulamento da CPA e Regulamento do NDE regulamentam o mandato dos
membros que compõem os órgãos colegiados.
Todas as deliberações, normatizações, proposições e avaliações nas esferas
administrativa e acadêmica são de responsabilidade desses órgãos de acordo com as
competências de cada um, e considerando a autonomia e a representatividade dos
órgãos gestores e colegiados. As decisões colegiadas são registradas em atas das
reuniões. Posteriormente, são amplamente divulgadas para conhecimento e
apropriação pela comunidade interna, promovendo a sistematização e divulgação das
decisões.
SUSTENTABILIDADE FINANCEIRA
A gestão do orçamento do Inteli é feita pela Diretoria de Tecnologia e Operações, cuja
missão é conciliar as fontes de receita (doações, mensalidades e receitas diversas),
com o rol de despesas (custeio e investimentos). Ou seja, ainda que o Inteli seja uma
instituição sem fins lucrativos, essa Diretoria busca manter um caixa saudável e em
sintonia com as políticas de ensino, extensão e pesquisa, conforme definidas no PDI.
Para suportar essa demanda, o Inteli tem um intenso trabalho para a ampliação e
fortalecimento de fontes captadoras de recursos. O trabalho com os doadores, por
exemplo, é um processo estruturado, que inclui reuniões periódicas e
acompanhamento próximo. Mas os doadores não são apenas aqueles relacionados
com aqueles que suportam os alunos. Além desses, diversas empresas apoiam o Inteli
com descontos, às vezes integrais, tais como AWS, Azul, IBM e Dell. Há também uma
frente que está sendo desenvolvida que é o acesso a linhas de fomento, a fundo
perdido, tanto públicas como privadas.
Toda movimentação financeira é acompanhada através de métricas estabelecidas
("OKRs"), em fechamentos mensais que monitoram o previsto versus o realizado. Esse
monitoramento é organizado pela equipe da Diretoria de Comunidade e Cultura e
apresentado trimestralmente a um conselho fiscal da mantenedora, composto por
membros independentes.
2.5. Eixo 5 - Infraestrutura Física
AMBIENTES DE APRENDIZAGEM
As salas de aula, chamadas "ateliês de aprendizagem", possuem recursos
diferenciados, incluindo lousas em todas as paredes, projetores touch, câmeras
Pan-Tilt-Zoom (PTZ), microfone de teto e sistema para videoconferência. Em cada
ateliê há cinco mesas, com oito cadeiras cada, permitindo acomodar 40 alunos por
ateliê. Ao todo, há 13 ateliês no prédio do Inteli, sendo cinco no térreo e oito no
primeiro pavimento.
O laboratório de eletrônica é equipado com osciloscópios digitais, geradores de função,
multímetros, fontes de alimentação, microcontroladores (Arduino, ESP32, Raspberry Pi
Pico) e microcomputadores Raspberry Pi, possibilitando práticas em eletricidade,
eletrônica analógica e digital, e IoT. Para a prática de Automação e Robótica, o
laboratório conta com robôs Dobot Magician Lite, TurtleBot Burger, drones DJI Tello e
tablets, permitindo o desenvolvimento de soluções com robótica móvel e IA generativa.
As Estações de Computação de Alto Desempenho possuem workstations com GPUs
avançadas para treinamento de modelos de Deep Learning, Big Data, simulações e
desenvolvimento de games 3D, além de óculos de Realidade Virtual Meta Quest 3. O
Rack para Estruturas de Redes oferece HDs, NAS, switches, roteadores e repetidores
para experimentação em configuração e gerenciamento de redes. O Espaço Maker
complementa o espaço com impressoras 3D, prototipadora router, máquina de corte a
laser e furadeiras de bancada, permitindo aos estudantes aplicarem seus
conhecimentos teóricos em projetos práticos. Esse ambiente fomenta inovação,
criatividade e pensamento crítico, além de ser essencial para a aprendizagem baseada
em projetos, preparando os alunos para os desafios do mercado de trabalho.
O Inteli possui um auditório fechado, capaz de acomodar confortavelmente até 120
pessoas, bem como um auditório aberto em formato de arquibancada, ambos dotados
de recursos multimídia e para videoconferência.
AMBIENTES ADMINISTRATIVOS
As equipes administrativas do Inteli ficam alojadas em dois ambientes, sendo um no
térreo e um no segundo piso. Além disso, o prédio possui 15 salas de reunião, com
diversas capacidades, sendo oito no térreo, uma no primeiro e seis no segundo piso.
Os espaços administrativos possuem infraestrutura de áudio e vídeo, um monitor com
sistema para videoconferência wireless, unidade compacta de câmera, caixa de som e
internet Wi-Fi.
Os discentes possuem um ambiente específico para atendimento, junto à Secretaria
Acadêmica, com bancada de trabalho e balcão de atendimento. Além desse ambiente,
os discentes possuem outras variadas formas de atendimento, que incluem o canal
"Fale Conosco" no site web, o acesso por email, o "Help Inteli" e o contato pela
plataforma Slack (ferramenta de comunicação corporativa que organiza conversas em
canais - https://slack.com/).
AMBIENTES DE CONVIVÊNCIA
O campus do Inteli está localizado em um ambiente agradável e fartamente arborizado,
que proporciona inúmeras oportunidades para convivência e espaços para
alimentação. No ambiente externo, há várias mesas e cadeiras, em diferentes arranjos
e posições, bem como poltronas, espreguiçadeiras e pufs, criando vários nichos
confortáveis. No ambiente interno, há o prédio do restaurante, com cozinha industrial,
buffet self-service, mesas, cadeiras e bancadas para alimentação. No prédio principal,
há uma cantina, para lanches rápidos, cafés, refrigerantes, etc.
Para os professores, há duas salas específicas, sendo uma no térreo e outra no
segundo piso. As salas possuem mesas de trabalho, tomadas e monitores para serem
usados como segunda tela, bem como sofá, poltronas, armários com chave e ar
condicionado com controle individual do ambiente.
BIBLIOTECA
O Inteli incorporou vários avanços conceituais para sua biblioteca. Em primeiro lugar,
ao priorizar os acervos digitais através de importantes fornecedores como "Minha
Biblioteca" (livros) e "Ebsco" (periódicos), o Inteli assegura amplo acesso a milhares de
títulos, constantemente atualizados, a qualquer momento, em qualquer lugar. Em
segundo lugar, ao estender a todo campus as estações individuais e coletivas para
estudos, o Inteli amplia a infraestrutura da biblioteca para todo campus.
Assim, a combinação do acervo virtual com os espaços ampliados transforma a
infraestrutura do Inteli numa grande biblioteca, que é efetivamente utilizada em tempo
real, o tempo todo. Além disso, o Inteli possui um outro recurso inovador, que é a
plataforma Adalove, desenvolvida internamente pelas equipes de tecnologia, e que
concentra todas as informações e serviços da biblioteca em um único ponto de acesso,
facilitando e agilizando as pesquisas de sua comunidade acadêmica.
PLATAFORMA DE APRENDIZAGEM - ADALOVE
Para suportar seu inovador modelo acadêmico a plataforma Adalove foi concebida para
apoiar diversas atividades acadêmicas, incluindo aquelas tipicamente realizadas pelos
LMS (Learning Management System), CMS (Curriculum Management System) e SIS
(Student Information System). Ou seja, a Adalove vai muito além de um ambiente
virtual de aprendizagem, ela é também o próprio sistema de registro acadêmico, de
forma totalmente fluida e integrada, seja para cursos presenciais, seja para cursos a
distância. As rotinas da Adalove garantem a interação entre docentes, discentes e
tutores, atendendo aos processos de ensino e aprendizagem, seguindo o disposto nas
políticas institucionais. Além disso, os dados gerados pela Adalove permitem o
acompanhamento diário dos alunos por parte dos professores, bem como equipes do
CDL e do apoio pedagógico.
INFRAESTRUTURA TECNOLÓGICA
Todo funcionamento pedagógico e administrativo do Inteli é baseado em inúmeras
ferramentas e plataformas tecnológicas, as quais estão hospedadas numa
infraestrutura de nuvem pública (AWS - Amazon Web Services), a qual oferece as
melhores tecnologias para a alta disponibilidade do serviço.
Para a comunicação interna, é utilizada a plataforma Slack, viabilizando a troca de
informação, experiências e dúvidas relacionadas às atividades acadêmicas e
administrativas. Para a comunicação junto aos membros da comunidade, também são
empregados totens com telas digitais baseados na tecnologia "Digital Signage", os
mesmos comumente vistos em aeroportos no Brasil e no mundo.
A arquitetura lógica instalada foi concebida para um público de cinco mil pessoas e dez
mil dispositivos simultâneos. Para isto, o Inteli conta com uma rede de internet alta
velocidade e disponibilidade baseada em dois links dedicados, com capacidade de 2
Gbits agregados, sendo estes redundantes para contingência. Internamente, a espinha
dorsal da rede do Inteli utiliza fibras óticas com uma capacidade de transmissão de 40
Gbps, com conexões e equipamentos redundantes, distribuindo assim as redes lógicas
para acesso à internet e recursos audiovisuais de 10 Gbps por uma estrutura de
Ethernet Categoria 6.
A entrada de energia da concessionária está conectada à um estabilizador de energia,
que mitiga variações de voltagem e amperagem, protegendo todo o sistema. Na
arquitetura de energia instalada foram consideradas duas linhas principais de
distribuição, sendo uma crítica e outra não crítica ou comum. Há também um sistema
de baterias (no-break) de alta capacidade, com uma autonomia de até 4 horas, bem
como um gerador à diesel de alta capacidade, para garantir o suprimento de 100% da
energia crítica utilizada no campus.
Para o suporte, o Inteli adotou o conceito de atendimento amplo para apoio e suporte
de informática chamado de "IT Bar", oferecendo um atendimento imediato aos
discentes, docentes e colaboradores. O IT Bar está localizado no primeiro pavimento e
possui acesso fácil a todos usuários, contando com amplo espaço físico, ergonômico,
acessível e com equipamentos adequados conectados à internet.
Além disso, pedidos de atendimento e suporte são gerenciados e organizados por
ferramenta de gestão de chamados chamada "Help" (help.inteli.edu.br), que pode ser
acessada por qualquer dispositivo conectado à internet, em qualquer horário. Esta
ferramenta usa a plataforma "Freshdesk", uma referência de classe mundial de ITSM
(Gerenciamento de Serviços de Tecnologia da Informação) de acordo com as melhores
práticas do ITIL (Biblioteca de Infraestrutura de Tecnologia da Informação).
A governança destes processos, seja para cursos presenciais, seja para cursos a
distância, é baseada no ITIL (Biblioteca de Infraestrutura de Tecnologia da Informação),
reconhecido mundialmente como as melhores práticas para execução e suporte de
serviços de tecnologia. Todos os ativos de tecnologia possuem monitoramento ativo
através de uma plataforma que apoia as equipes na tomada de ação corretiva proativa.
3. Indicadores gerais
3.1. Indicadores gerais
Tabela 3.1. Resumo dos indicadores gerais do Inteli
Indicador 2020 2021 2022 2023 2024
Cursos de graduação presenciais 0 4 4 4 5
Cursos de graduação a distância 0 0 3 3 0
Cursos de pós-graduação presenciais 0 0 1 0 0
Cursos de pós-graduação a distância 0 0 0 1 2
Docentes em sala de aula 0 0 21 39 43
Técnicos administrativos 10 16 68 73 56
Discentes enturmados 0 0 198 318 438
Tabela 3.2. Cursos de graduação cadastrados no e-MEC
Nome do curso Grau Modalidade Situação
Ciência da Computação Bacharelado Presencial Em atividade
Engenharia de Computação Bacharelado Presencial Em atividade
Engenharia de Software Bacharelado Presencial Em atividade
Sistemas de Informação Bacharelado Presencial Em atividade
Administração de Empresas Bacharelado Presencial Autorizado
Pedagogia Licenciatura Presencial Extinto
Ciência da Computação Bacharelado A distância Não implementado
Engenharia de Computação Bacharelado A distância Não implementado
Sistemas de Informação Bacharelado A distância Não implementado
Tabela 3.3. Principais processos regulatórios protocolados no e-MEC
Process Modalida Data da Conceit
o Curso/Instituição de Processo visita o
2017155
76 Instituição Presencial Credenciamento 12/08/18 4
2017165
20 Pedagogia Presencial Autorização 07/11/18 4
2020137
48 Instituição EAD Credenciamento 31/05/21 4
2020137
50 Ciência da Computação EAD Autorização 27/05/21 4
2020138 Engenharia de
50 Computação EAD Autorização 27/05/21 4
2020138
35 Sistemas de Informação EAD Autorização 27/05/21 4
2020142
09 Ciência da Computação Presencial Autorização 09/08/21 4
2020142 Engenharia de
47 Computação Presencial Autorização 22/07/21 5
2020142
40 Engenharia de Software Presencial Autorização 09/08/21 4
2020142
43 Sistemas de Informação Presencial Autorização 09/08/21 4
2022209
22 Administração Presencial Autorização 27/10/23 5
2022183 Recredenciame
37 Instituição Presencial nto 12/06/24 4
2024047 Reconheciment
03 Ciência da Computação Presencial o 13/11/24 5
2024047 Engenharia de Reconheciment
04 Computação Presencial o 13/11/24 5
2024047 Reconheciment
05 Engenharia de Software Presencial o 01/11/24 5
2024047 Reconheciment
06 Sistemas de Informação Presencial o 06/11/24 5
Figura 3.3. Evolução dos conceitos
Tabela 3.4. Evolução do corpo docente
Ano 2022 2023 2024
Doutores 15 71% 27 69% 22 51%
Mestres 6 29% 12 31% 21 49%
Especialistas - - - - - -
Tempo integral 13 62% 27 69% 34 79%
Tempo parcial 8 38% 12 31% 9 21%
Horistas - - - - - -
Total 21 100% 39 100% 43 100%
3.2. Painel Trimestral de Indicadores
Fechamento do trimestre 2024-2B
Vide ANEXO.
4. Objetivos e Resultados-Chave (OKR)
Os OKRs (“Objectives and Key Result”) são métricas utilizadas pelas equipes de
gestão do Inteli. Para analisar as tabelas a seguir, recomenda-se a leitura prévia da
documentação detalhada de cada indicador, disponível na Diretoria de Comunidade e
Cultura.
Tabela 4.1. Objetivos e Resultados-Chave (OKR) – Excelência Acadêmica
KR Alvo Resultado Progresso
Coef. de Performance <Alvo 20% 17% 100%
Coef. de Engajamento 91% 89% 98%
Produção Científica 5 7 100%
Internacionalização 100% 83.00% 83%
Empregabilidade 70% 84.0% 100%
Tabela 4.2. Objetivos e Resultados-Chave (OKR) - Sustentabilidade Financeira
KR Alvo Resultado Progresso
1.251.000,0
Orçamento sem estouro R$0 0 100%
Plan. Margem Bruta Grad 100% 98% 98%
Evasão de Virada Regulares
<Alvo 5% 1.9% 100%
Tabela 4.3. Objetivos e Resultados-Chave (OKR) – Reconhecimento da Marca
KR Alvo Resultado Progresso
Seguidores Redes Sociais 23% 126.0% 0%
PR Veículos Tier 1 60 80 100%
Tabela 4.4. Objetivos e Resultados-Chave (OKR) – Desenvolvimento da
Comunidade
KR Alvo Resultado Progresso
Captação Bolsas 96 70 73%
Progr. de Desenvolvimento 80% 96.0% 100%
Evasão Acumulada Global 12% 14.90% 81%
Turnover Voluntário < Alvo 7.50% 3.80% 100%
Alunos Impactados 1000 1014 100%
% Alunas Graduação 28% 26.3% 94%
Tabela 4.5. Objetivos e Resultados-Chave (OKR) - Excelência dos Serviços
Internos
KR Alvo Resultado Progresso
Projetos Estruturantes 86% 87% 100%
Manutenção do Negócio 90% 98% 100%
Priorização e Vis. Backlog 100% 0% 0%
Tabela 4.6. Objetivos e Resultados-Chave (OKR) - Inovação
KR Alvo Resultado Progresso
Compass e AI 70% 80% 100%
InteliExec 5 4 80%
Pós graduação 25 10 40%
5. Resultados diversos
Tabela 5.1. Projetos realizados pelos alunos
Item 2022 2023 2024
Parceiros de projeto* 21 34 43
Projetos concluídos** 22 38 52
Protótipos entregues 113 194 247
Tabela 5.2. Monitorias
Curso 2022 2023 2024
Ciência da Computação 1 5 6
Engenharia de Computação 1 4 9
Engenharia de Software 1 4 8
Sistemas de Informação 1 1 3
Total 4 14 26
Tabela 5.3. Bolsas de Extensão ("student jobs")
Curso 2022 2023 2024
Ciência da Computação 6 4 1
Engenharia de Computação 2 5 3
Engenharia de Software 0 1 3
Sistemas de Informação 5 3 0
Total 13 13 7
Tabela 5.4. Bolsas Iniciação Científica
Curso 2022 2023 2024
Ciência da Computação 2 2 3
Engenharia de Computação 2 1 4
Engenharia de Software 1 1 1
Sistemas de Informação 0 0 1
Total 5 4 9
* valor por ano, não acumulado
** não inclui projetos do módulo 12
Tabela 5.5. Convênios internacionais firmados
País 2022 2023 2024
Alemanha 1
Argentina 1
Bélgica 1
Canadá 1
Chile 1
China 1
Coreia 1
Croácia 2
Eslovênia 1
Espanha 1 1 2
EUA 2 2
França 2 5
Geórgia 1
Holanda 1 3
índia 1 1
Inglaterra 1
Irlanda 1
Israel 1
Italia 1
México 1 1
Multilateral 1
Nova Zelândia 1
Paris 1
Portugal 4 2
República Tcheca 1
Uruguai 1
Total 4 18 27
Tabela 5.6. Alunos do Inteli em intercâmbios internacionais
País 2022 2023 2024
Chile 1
Croácia 2
Espanha 2
Holanda 4
Israel 1
Total 0 0 10
6. Destaques do ano
Iniciativas internas e externas de capacitação docente
Tivemos alguns Workshops do NAP, por exemplo, no tratante à iniciativas internas.
Também houve a participação de docentes em programa de certificação em GitHub
Foundation. Essa oportunidade foi disponibilizada, inicialmente, aos professores
orientadores.
Programa de Mentoria: Fortalecendo Futuros Líderes
Em 2024, o Instituto de Tecnologia e Liderança (Inteli) lançou um robusto Programa de
Mentoria, conectando estudantes a profissionais experientes do setor tecnológico. Essa
iniciativa proporcionou orientação personalizada, ampliando as perspectivas de carreira
e fortalecendo a rede de contatos dos participantes.
Aula Inaugural da Pós-Graduação: Início de uma Nova Jornada
A pós-graduação do Inteli teve sua aula inaugural em março de 2024, marcando o
começo de uma etapa acadêmica avançada. O evento contou com a presença de
renomados especialistas, que compartilharam insights valiosos sobre as tendências e
desafios atuais no campo da tecnologia e liderança.
I-Learn: Capacitação Contínua para Colaboradores
O programa I-Learn foi implementado em 2024, focando no desenvolvimento contínuo
dos colaboradores do Inteli. Através de workshops e cursos presenciais, os
funcionários aprimoraram habilidades técnicas e de liderança, alinhando-se às
demandas dinâmicas do setor tecnológico.
Lançamento da Pós em Cybersegurança: Protegendo o Futuro Digital
Reconhecendo a crescente importância da segurança digital, o Inteli inaugurou, em
setembro de 2024, a Pós-Graduação em Cybersegurança. O curso aborda desde
fundamentos até técnicas avançadas de proteção de dados, preparando profissionais
para enfrentar ameaças cibernéticas complexas.
Parcerias Estratégicas: Projetos Inovadores em Colaboração
Em 2024, o Inteli fortaleceu alianças com diversas empresas e instituições, resultando
em projetos colaborativos de destaque. Essas parcerias possibilitaram a aplicação
prática de conhecimentos acadêmicos em soluções tecnológicas reais, beneficiando
tanto os estudantes quanto o mercado.
Intercâmbio Internacional: Expandindo Horizontes Acadêmicos
O programa de intercâmbio do Inteli enviou, em 2024, diversos alunos para instituições
parceiras no exterior. Essa experiência internacional enriqueceu a formação dos
estudantes, proporcionando-lhes uma visão global e multicultural essencial para o
mercado de trabalho atual.
Maratona de Programação: Estimulando a Criatividade e a Inovação
Em junho de 2024, o Inteli organizou uma maratona de programação que reuniu
estudantes de todo o país. O evento desafiou os participantes a desenvolverem
soluções inovadoras em tempo limitado, promovendo a criatividade, o trabalho em
equipe e a aplicação prática de conhecimentos técnicos.
Grupos Estudantis: Fomentando o Empreendedorismo e a Liderança
Ao longo de 2024, os grupos estudantis do Inteli desempenharam papel crucial na
promoção do empreendedorismo e da liderança. Através de eventos, workshops e
projetos, esses grupos criaram um ambiente colaborativo que incentivou a troca de
ideias e o desenvolvimento de habilidades essenciais.
Currículo de Negócios: Integrando Tecnologia e Gestão
O Inteli revisou, em 2024, seu currículo de negócios para integrar de forma mais eficaz
os conhecimentos de tecnologia e gestão. Essa abordagem interdisciplinar irá preparar
os alunos para assumirem posições de liderança que exigem compreensão tanto dos
aspectos técnicos quanto estratégicos das organizações.
Evento Global: Conectando Mentes Brilhantes
Em novembro de 2024, o Inteli sediou um evento global que reuniu especialistas,
acadêmicos e estudantes para discutir as tendências emergentes em tecnologia e
liderança. O encontro serviu como plataforma para a troca de conhecimentos e
estabelecimento de novas parcerias, reforçando o papel do Inteli como um hub de
inovação.
7. Análises e recomendações
7.1. Ações do ano anterior
Das 17 recomendações feitas no Relatório de Autoavaliação de 2023, 12 foram
integralmente implementadas, uma parcialmente e quatro não foram implementadas.
ORGANIZAÇÃO DIDÁTICO-PEDAGÓGICA
- Desenhar as trilhas do quarto ano (empreendedora, corporativa e acadêmica),
incluindo o desenvolvimento dos respectivos LBLs
Feito: Trilhas desenhadas e LBLs desenvolvidos.
- Enviar os intercambistas para instituições internacionais com as quais foram
assinados os convênios em 2023
Feito: Enviados 10 alunos para intercâmbio em instituições parceiras.
- Receber os intercambistas de instituições internacionais com as quais foram
assinados os convênios em 2023
Não feito: Inteli não recebeu intercambistas.
- Implementar programas de inglês no modelo presencial para discentes, docentes e
equipe técnica administrativa
Feito: programa implementado.
CORPO DOCENTE
- Oferecer mais dois módulos da pós-graduação da formação docente e formar a
primeira turma
Feito: Módulos oferecidos e primeira turma graduada.
- Recrutar e selecionar novos professores, de acordo com as especialidades técnicas
desejadas
Feito: professores recrutados.
EQUIPE TÉCNICO ADMINISTRATIVA
- Implementar programa de capacitação no formato PBL (aprendizagem baseada em
projetos)
Feito: programa implementado.
INICIATIVAS REGULATÓRIAS
- Fazer pequenos ajustes, atualizar e publicar o PDI
Feito: PDI revisado e publicado.
- Consolidar e publicar os novos PPCs
Feito: Todos os PPCs foram revisados e publicados.
- Receber a visita de recredenciamento e obter nota máxima
Em parte: protocolo em 2022 e visita recebida em 2024, conceito quatro.
- Protocolar os pedidos de reconhecimento dos cursos de graduação presenciais
Feito: processos protocolados em 2024, com visitas recebidas entre outubro e
novembro/2024, todos com conceito cinco.
- Realizar o primeiro Enade do Inteli, nos cursos de Ciência da Computação e Sistemas
de Informação
Não feito: os alunos do Inteli não se enquadram no ciclo avaliativo do Enade.
PROCESSO SELETIVO
- Lançar o processo seletivo para o curso de Administração
Feito: processo seletivo lançado.
OUTRAS
- Formalização de uma área de Sucesso do Aluno
Feito: área formalizada.
- Desenhar plano de ESG para a instituição (Ambiental, Social e Governança)
Não feito: plano não desenhado.
- Implementação do PPA (Plano de Pagamento Alternativo) para alunos não-bolsistas
Feito: plano implementado.
- Retomar a Pesquisa de Clima para avaliação da satisfação e engajamento dos corpos
docente e técnico-administrativo
Não feito: pesquisa não retomada.
7.2. Discussão
O Relatório de Autoavaliação Institucional (RAI) de 2024 marca um novo capítulo na
trajetória do Instituto de Tecnologia e Liderança (Inteli). Se nos primeiros anos o desafio
foi estruturar e consolidar um modelo pedagógico inovador, este relatório reflete o
amadurecimento da instituição, com resultados expressivos em diversas frentes.
Dentre os avanços obtidos, destaca-se o reconhecimento do MEC, que atribuiu a nota
máxima (cinco) a todos os cursos avaliados. Esse resultado reforça a solidez do
modelo de Aprendizagem Baseada em Projetos (PBL) e dissipa eventuais dúvidas
sobre sua adequação às normativas da Educação Superior. Além disso, a expansão do
portfólio com o lançamento do curso de Administração, chamado internamente de Adm
Tech, reflete a estratégia da instituição de integrar tecnologia à formação gerencial,
respondendo às demandas do mercado.
Outro marco foi a formatura da primeira turma de pós-graduação do Inteli. O curso de
Formação em Aprendizagem Baseada em Projetos (PBL) capacitou os docentes da
instituição, consolidando um corpo acadêmico alinhado aos princípios pedagógicos
inovadores do Inteli. Esse processo também fortaleceu a comunidade acadêmica e
elevou a qualidade do ensino oferecido.
A instituição também avança para um momento histórico: a formatura da primeira turma
de graduação que ocorrerá no final de 2025. O desenvolvimento dos módulos do
quarto ano permitiu estruturar as trilhas de formação (empreendedora, corporativa e
acadêmica), garantindo um percurso formativo adaptado às necessidades individuais
dos alunos e às demandas do mercado.
Os indicadores gerais também apontam um crescimento significativo. O aumento do
número de docentes, a evolução no coeficiente de engajamento e a alta taxa de
empregabilidade são sinais da consolidação da proposta acadêmica. Destaca-se ainda
o fortalecimento da internacionalização, com 10 alunos enviados para intercâmbios
internacionais e um número crescente de convênios com instituições estrangeiras.
Apesar dos avanços, desafios permanecem. A evasão acumulada global, embora
dentro dos patamares esperados para instituições inovadoras, é um ponto de atenção.
A captação de bolsas também ficou abaixo da meta estabelecida, demandando
estratégias para ampliar o acesso à formação acadêmica de qualidade. Além disso, a
implementação de alguns projetos estruturantes precisa de maior acompanhamento,
especialmente no que diz respeito à priorização e visibilidade do backlog de
desenvolvimento da Adalove.
A análise deste ciclo revela uma instituição que não apenas consolidou sua estrutura,
mas também projetou novos desafios e oportunidades. O compromisso com a
excelência acadêmica, a inovação e a formação de lideranças segue como um norte
para o Inteli, impulsionando a evolução contínua de seus programas e iniciativas.
7.3. Recomendações
O ano de 2025 será muito importante para o Inteli, com destaque para a formatura da
primeira turma de graduação. Nesse sentido e com base nos resultados obtidos pelo
Inteli até o presente, a CPA sugere a implementação das seguintes ações:
1. Seguir implementando esforços para manter a evasão em patamares razoáveis,
buscando sua redução.
2. Reforçar as iniciativas para a captação de bolsas e buscar sua ampliação.
3. Implementar estratégias para reduzir o absenteísmo nos encontros dos cursos
de graduação.
4. Ampliar a integração de inteligência artificial em processos acadêmicos,
administrativos e pedagógicos, priorizando sua utilização no conceito "AI First",
incluindo seu uso para a personalização de avaliações e atividades adaptativas.
5. Fortalecer a estratégia comercial em novos cursos e produtos educacionais para
diferentes públicos, incluindo B2C/B2B, cursos executivos e pós-graduações.
6. Estruturar documentações pedagógicas padronizadas para novos cursos e
formações, incluindo seus projetos pedagógicos e outras documentações.
7. Desenvolver um programa estruturado para acompanhamento e engajamento de
egressos (Programa Alumni).
8. Refinar os processos avaliativos, considerando feedbacks dos alunos e
melhores práticas de ensino para melhorar a aprendizagem.
9. Implementar e monitorar a efetividade das trilhas de especialização do último
ano.
10. Desenvolver os Learning-Backlogs (LBLs) específicos para o curso de
Administração com foco em tecnologia.
11. Atualizar os eixos de ensino voltados para Negócios e Liderança, integrando
novas abordagens de mercado.
12. Melhorar a estrutura de estágios, mapeando habilidades e oportunidades para
estudantes.
13. Incentivar a vinda de estudantes intercambistas de outras instituições.
8. Anexo
Painel Fechamento Trimestral
Observação: os gráficos a seguir não necessariamente possuem o eixo das ordenadas
começando do zero. A opção por ajustar as escalas tem o objetivo de deixar mais
evidentes as eventuais diferenças, porém pode mascarar as suas magnitudes.