PROCESSO SELETIVO
Graduação
2022.1
QUESTÃO 01 | Determinada instituição financeira solicita ao seu cliente que crie uma senha, chamada Chave de
Segurança, para a autorização de transações financeiras.
O campo para a criação dessa Chave disponibiliza cinco botões, indicados pelos caracteres A, B, C, D e E, conforme figura
a seguir:
O cliente, portanto, deve criar uma senha com exatamente 4 desses caracteres, podendo ou não ter repetições. Dessa
forma, a senha poderia ser ABDE ou CDCC, por exemplo.
Nessas condições, o total de possibilidades de Chaves de Segurança criadas corresponde a
A 20.
B 120.
C 625.
D 1 024.
E 15 000.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: C
Página 2
Página 2
QUESTÃO 02 | Para um programador, a tela de um computador é feita de pixels. Cada pixel tem sua localização (x,y)
semelhante a um ponto no plano cartesiano, mas a origem se situa no canto superior esquerdo da tela. O eixo x tem seus
valores aumentados para a direita, e o eixo y tem seus valores aumentados para baixo, conforme apresentado nesta
figura.
Certa tela mostrada nessa figura tem dimensões 800 x 600 pixels, ou seja, seu ponto mais à direita tem coordenada
x = 800 e seu ponto mais abaixo tem coordenada y = 600. Um programador desenha uma linha reta que sai da origem e
chega até o ponto médio M da parte inferior da tela. Dessa forma, pode-se afirmar que a equação da reta descrita é:
A
(cid:1877) (cid:3404) (cid:1876)
B
(cid:1877) (cid:3404) (cid:3398)(cid:1876)
C
(cid:2871)
(cid:1877) (cid:3404) (cid:3398)(cid:2870)(cid:1876)
D
(cid:2870)
(cid:1877) (cid:3404) (cid:2871)(cid:1876)
E
(cid:2871)
(cid:1877) (cid:3404) (cid:2870)(cid:1876)
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 3
Página 4
QUESTÃO 03| Objetivandootimizar seus processos, uma operadora de internet decidiu atualizar seu algoritmo de busca
por usuários ao aproveitara ordem alfabética dos nomes no banco de dados da companhia.
Em vez de o programa buscar usuário por usuário, o novo algoritmo dividirá o banco de dados em dois blocos textuais
com a mesma quantidade de usuários. Assim, o computador analisará o primeironome do segundo bloco. A partir disso
e por meio do ordenamento alfabético, torna-se possível afirmar se o usuário procurado se encontra no primeiro ou no
segundo bloco do banco de dados. Dessa forma, descarta-se um dos blocos e segue-se analisando o outro, sendo que
esse processo será repetido sucessivas vezes até que reste apenas o usuário inserido na ferramenta de busca.
Sabe-seque a modelagem matemática que atende à situação descrita é dada por:
em quen é a quantidade de usuários, e é a quantida(cid:2198)d(cid:2184) e (cid:3404)má(cid:1812)x(cid:1815)im(cid:1807)(cid:2779) a(cid:1814)de processos de busca realizados para encontrar algum
nome.
(cid:2198)(cid:2184)
Sendo assim, considere que essa operadora de internet possui 524 288 usuários e não há nomes homônimos em seu
banco de dados. Para que o algoritmo encontre qualquer usuário, qual a maior quantidade de processos de busca ele
fará?
A 5.
B 6.
C 17.
D 18.
E 19.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 4
Página 6
QUESTÃO 04| Um recurso muito utilizado nas planilhas eletrônicas é chamado de "alça de preenchimento'', em que é
possível preencher células a partir de padrões. Esse recurso é indicado por uma “cruzinha” preta que aparece ao
posicionar o cursor do mouse no canto inferior direito das células. Para utilizá-lo, basta selecionar as células que possuem
determinado padrão, clicar na “cruzinha” e arrastar o cursor do mouse para baixo ou para o lado, dependendo de como
elasestão preenchidas, para que, assim, as células sejam completadasautomaticamente seguindo esse mesmo padrão.
Considere os sete números apresentados na coluna B de uma planilha eletrônica:
A partir das células selecionadas nessa imagem, ao clicar na “cruzinha” e arrastá-la para baixo, o número encontrado na
linha 230 dessa planilha eletrônica será
A 904.
B 909.
C 920.
D 925.
E 933.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 5
Página 8
QUESTÃO 05 | Softwares matemáticos, como o Geogebra, permitem o estudo de funções matemáticas por meio da
análise de gráficos. Os alunos podem utilizar esses softwares de várias maneiras, como escrever a lei de uma função e
observar qual seria o seu gráfico, variar os parâmetros da fórmula e visualizar em tempo real como isso impacta o gráfico
ou traçar um gráfico e descobrir qual função melhor se ajusta ao desenho realizado.
Cristianeutilizou um desses softwaresmatemáticos e obteve esta parábola:
A partir da imagem desse gráfico, é possível concluir que a expressão da função apresentada pelo softwareé:
A
(cid:2870)
(cid:1877) (cid:3404) (cid:3398)(cid:884)(cid:1876) (cid:3398)(cid:887)(cid:1876)(cid:3398)(cid:883)
B
(cid:1877) (cid:3404) (cid:3398)(cid:885)(cid:1876)(cid:3398)(cid:883)
C
(cid:2870)
(cid:1877) (cid:3404) (cid:884)(cid:1876) (cid:3397)(cid:887)(cid:1876)(cid:3398)(cid:883)
D
(cid:2870) (cid:2870) (cid:2869)(cid:2869)
(cid:1877) (cid:3404) (cid:3398)(cid:2871)(cid:1876) (cid:3398) (cid:2871) (cid:3397)(cid:885)
E
(cid:2870)
(cid:1877) (cid:3404) (cid:884)(cid:1876) (cid:3398)(cid:887)(cid:1876)(cid:3398)(cid:883)
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 6
Página 10
QUESTÃO 06 | Uma medida utilizada para avaliar o desempenho de um processador, o qual é um componente de
celulares ou computadores, é a densidade de transistores, definida como o número de transistores por centímetro
quadrado. Em 1965, Gordon Earle Moore profetizou que, a cada 18 meses, a quantidade de transistores colocados em
uma mesma área poderia ser dobrada mantendo-se o mesmo custo de fabricação.
Considerando-se verdadeira essa lei, conhecida como Lei de Moore, e que em determinadoperíodo a densidade seja de
transistores por cm2de área, após quantos anos essa densidade passará para transistores por cm2de área?
(cid:1876) (cid:884)(cid:887)(cid:888)(cid:1876)
A 8.
B 9.
C 12.
D 13,5.
E 144.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: C
Página 7
Página 12
QUESTÃO 07| Para imprimir em uma impressora 3D, um estudante, utilizando um softwarede modelagem 3D, projetará
um dock stationem formato de tronco de pirâmide quadrangular regular maciço, cujas arestas das bases medirão 22 cm
e 10 cm e o apótema lateral medirá 10 cm, conforme indicado nesta figura.
Para que o celular possa ser encaixado, o dock stationserá impresso com uma abertura no formato de um paralelepípedo
retângulo na face superior com 8 cm de comprimento, 2 cm de largura e 2 cm de profundidade, conforme indicado nesta
figura.
Considerandoas informações anteriores, o volume de filamento utilizado para imprimir o dock stationserá de:
A 2 648cm3
B 2 176 cm3
C 2 168 cm3
D 2 144 cm3
E 2 112 cm3
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: E
PágPiángian a8 1 4
QUESTÃO 08| No universo de jogos digitais, um boté um software, geralmente ilegal, dotado de inteligência artificial,
cujo objetivo primário é substituir as ações humanas e realizar a tomada de decisões de modo autônomo. Dessa forma,
uma das preocupações fundamentais de um desenvolvedor é que seu programa seja veloz, o que garante a agilidade de
um bom jogador.
Suponha que um desenvolvedor esteja adicionando ao botum sistema de decisão para formar a melhor equipe a partir
de jogadores que estão utilizando a busca por times no jogo. Para isso, o software deve simular todas as possibilidades
de equipe e optar por aquela que possui a maior quantidade de statussomados.
Para testar o programa, configura-se o bot para que a equipe possua, obrigatoriamente, um jogador da classe clérigo e
três magos.
Supondo que havia 4 clérigos e 8 magos procurando equipe durante a testagem do bot e que o programa gastou 16
segundos para tomar a decisão, é correto afirmar que a velocidade do softwarefoi de
A 2 equipes por segundo.
B 3 equipes por segundo.
C 12 equipes por segundo.
D 14 equipes por segundo.
E 84 equipes por segundo.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: D
PáginPaá g9ina 16
QUESTÃO 09 | Uma jovem investidora, pensando em expandir seus negócios, decide estudar um pouco sobre
criptomoedas. Essas moedas digitais são compradas e vendidas em todo o mundo por meio de um sistema eletrônico, no
entanto seus valores são muito oscilantes ao longo do dia.
Pensando nisso, ainvestidoradecidiu analisar os valores máximos atingidos por uma criptomoeda a cada duas horas ao
longo de um dia.
Hora 2 4 6 8 10 12 14 16 18 20 22 24
Valor máximo da
6,68 6,62 6,55 6,54 6,62 6,66 6,74 6,65 6,86 6,94 6,92 6,98
criptomoeda em reais (R$)
Diante dessas informações, a mediana dos valores máximos da criptomoedaapresentados nessa tabela corresponde a
A R$ 6,62.
B R$ 6,66.
C R$ 6,67.
D R$ 6,70.
E R$ 6,73.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: C
PágiPnáagi n1a0 18
QUESTÃO 10| Almejando expandir seu alcance comercial, uma empresa de investimentos digitais estuda a possibilidade
de aplicar capital em advertising,para alcançar pessoas que possuem interesse em criptomoedas e Axie Infinity.
Para verificar a viabilidade do investimento, realizou-se uma simulação em um banco de dados da plataforma de anúncios,
a fim deverificar a cobertura e o alcance do advertising. Após o procedimento, observou-se que, de 15 mil pessoas, 3 600
não possuem interesse em nenhum dos temas, 9 175 se interessam por criptomoedas e 6 175 têm interesse em Axie
Infinity.
Considerando as informações apresentadas, é correto afirmar que a quantidade de pessoas que atendem
simultaneamente às características buscadas pela empresa é de
A 3 250.
B 3 950.
C 5 225.
D 7 450.
E 7 675.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: B
PágiPnáagi n1a1 20
QUESTÃO 11 | Um instrumento eletrônico topográfico de medição de ângulos e distâncias, chamado de Estação Total,
foi desenvolvido para automatizar os processos de medição. Seus dados são compartilhados num software, gerando
automaticamente os gráficos e as medições. Esse aparelho inclusive foi utilizado em algumas provas de atletismo dos
Jogos Olímpicos de Tóquio 2020.
Nesta imagem, gerada por uma Estação Total localizada na origem do plano cartesiano, os pontos A e B representam
lançamentos em uma prova de arremesso de peso:
Considere que a distância entre os pontos A e B é m. De acordo com essas informações e com as indicações no
plano cartesiano, a distância da Estação Total até o ponto B, em metros, é
(cid:884)(cid:958)(cid:890)(cid:884)
A .
(cid:884)(cid:958)(cid:891)(cid:883)
B .
(cid:884)(cid:958)(cid:883)(cid:882)(cid:891)
C .
(cid:884)(cid:958)(cid:883)(cid:883)(cid:889)
D .
(cid:884)(cid:958)(cid:883)(cid:890)(cid:883)
E .
(cid:883)(cid:882)(cid:958)(cid:883)(cid:885)
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: B
PáginPaág 1in2a 22
QUESTÃO 12 | Por intermédio da tecnologia Lidar (Laser Imaging Detection and Ranging), é possível obter pontos
tridimensionais por meio da diferença de tempo entre a emissão do pulso e a recepção do sinal refletido. Os pulsos
conseguem penetrar pela vegetação e, com isso, é possível criar um modelo digital 3D do terreno a partir da remoção da
vegetação por softwares.
Em 2017, acoplado numa aeronave, um sensor Lidar identificou o maior e mais antigo monumento da civilização maia,
uma plataforma de base retangular no sítio arqueológico de Aguada Fénix, no México, de cerca de três mil anos, que
estava encoberto por vegetação, conforme apresenta imagem:
Disponível em: https://www.natgeo.pt/historia/2020/06/complexo-cerimonial-enorme-com-3000-anos-descoberto-a-vista-de-todos.
Acesso em: 30 ago. 2021 (Adaptado).
Considere que, nesse modelo digital 3D, a escala utilizada foi 1 :40 000. A medida real, em metros, do comprimento da
base do monumento indicado na figura é
A 140.
B 1 400.
C 14 000.
D 140 000.
E 14 000 000.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: B
PágiPnáagi n1a3 24
QUESTÃO 13| Nestequadro, há a correspondência de números da base decimal para a base hexadecimal.
Base
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
decimal
Base
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F
hexadecimal
Veja como é a feita a conversão do sistema hexadecimal, que é posicional e de base 16,para o sistemadecimal:
(cid:2869) (cid:2868)
(cid:883)(cid:884)(cid:4666)(cid:3035)(cid:3032)(cid:3051)(cid:4667) (cid:3404) (cid:2778)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3397)(cid:2779)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3404) (cid:883)(cid:890)(cid:144)(cid:145)(cid:149)(cid:139)(cid:149)(cid:150)(cid:135)(cid:143)(cid:131)(cid:134)(cid:135)(cid:133)(cid:139)(cid:143)(cid:131)(cid:142)
(cid:2870) (cid:2869) (cid:2868)
(cid:884)(cid:1827)(cid:883)(cid:4666)(cid:3035)(cid:3032)(cid:3051)(cid:4667) (cid:3404) (cid:2779)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3397)(cid:2778)(cid:2777)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3397)(cid:2778)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3404) (cid:888)(cid:889)(cid:885)(cid:144)(cid:145)(cid:149)(cid:139)(cid:149)(cid:150)(cid:135)(cid:143)(cid:131)(cid:134)(cid:135)(cid:133)(cid:139)(cid:143)(cid:131)(cid:142)
(cid:2871) (cid:2870) (cid:2869) (cid:2868)
(cid:886)(cid:1832)(cid:887)(cid:882)(cid:4666)(cid:3035)(cid:3032)(cid:3051)(cid:4667) (cid:3404) (cid:2781)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3397)(cid:2778)(cid:2782)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3397)(cid:2782)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3397)(cid:2777)(cid:3401) (cid:883)(cid:888) (cid:3404) (cid:884)(cid:882)(cid:885)(cid:882)(cid:886)(cid:144)(cid:145)(cid:149)(cid:139)(cid:149)(cid:150)(cid:135)(cid:143)(cid:131)(cid:134)(cid:135)(cid:133)(cid:139)(cid:143)(cid:131)(cid:142)
A sequência de números decimais 15, 16, 17, 18, 19, 20, ao ser convertida para o sistema hexadecimal, será escrita como:
A 10, 11, 12, 13, 14, 15.
B F, 11, 12, 13, 14, 15.
C F, 1F, 2F, 3F, 4F, 5F.
D F, F1, F2, F3, F4, F5.
E F, 10, 11, 12, 13, 14.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: E
PágiPnáagi n1a4 26
QUESTÃO 14| Uma cidadeestá enfrentando problemas de alagamentos e de drenagem pluvial. Para tanto, a prefeitura
contratou uma empresa de monitoramento aéreo, via drones, a fim de avaliar se os munícipes estão regularizados em
relação ao Plano Diretor de Drenagem Urbana. De acordo com esse documento, é necessário que cada terreno possua
pelo menos 14% de sua área destinada à drenagem.
Durante um sobrevoo em um condomínio urbano, um drone gerou alerta para determinada residência, que contémcomo
únicas áreas de drenagem um jardim frontal, próximo aos carros, e dois gramados aos fundos, conforme a imagem a
seguir:
Considerando-se que as medidas apresentadas pelo drone estão em decímetros e , é correto afirmar que esse é
um terreno
(cid:2024) (cid:3404) (cid:885)(cid:481)(cid:883)(cid:886)
A em situação irregular, com área de drenagem aproximadamente igual a 13,76%.
B em situação irregular, com área de drenagem aproximadamente igual a 13,83%.
C em situação regular, com área de drenagem aproximadamente igual a 14,22%.
D em situação regular, com área de drenagem aproximadamente igual a 14,81%.
E em situação regular, com área de drenagem aproximadamente igual a 20,31%.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: D
PágiPnáagi n1a5 28
QUESTÃO 15| Uma possibilidade de codificação e decodificação de mensagens via softwareocorre a partir do produto
de matrizes. Primeiramente, no processo de codificação, converte-se a mensagem para o formato matricial, utilizando o
quadro de referência para conversão de mensagens, e, posteriormente, multiplica-se uma matriz aleatória pela matriz
obtida, obtendo-se, dessa forma, a matriz codificada.
A matriz aleatória gerada é armazenada no sistema para que o processo de decodificação seja possível. A mensagem será
decodificada ao realizar o produto entre a matrizinversa da matriz aleatória e a matriz codificada.
Observe este quadro de referência de conversão de mensagens:
A B C D E F G H I J
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
K L M N O P Q R S T
11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
U V W X Y Z
21 22 23 24 25 26
Se considerarmos a matriz aleatóriacomo:
,
(cid:886) (cid:885)
(cid:4674) (cid:4675)
a mensagem “LUXO” pode ser codificada da seguinte form(cid:885)a: (cid:884)
L U X O
12 21 24 15
A partir disso, reescreve-se a mensagem no formato matricial:
(cid:883)(cid:884) (cid:884)(cid:883)
(cid:4674) (cid:4675)
A codificação ocorrerá realizando o produto da matriz ale(cid:884)a(cid:886)tóri(cid:883)a(cid:887) pela matriz que representa a mensagem a ser codificada,
resultando na seguinte matriz codificada:
(cid:886) (cid:885) (cid:883)(cid:884) (cid:884)(cid:883) (cid:883)(cid:884)(cid:882) (cid:883)(cid:884)(cid:891)
(cid:4674) (cid:4675)(cid:484)(cid:4674) (cid:4675) (cid:3404) (cid:4674) (cid:4675)
Por fim, para decodificá-la, basta que o recep(cid:885)tor d(cid:884)a m(cid:884)e(cid:886)nsag(cid:883)e(cid:887)m mult(cid:890)i(cid:886)plique(cid:891) (cid:885)a matriz inversa da matriz aleatória pela matriz
codificada.
Considere a matriz aleatória A e a matriz codificada B:
e
(cid:888) (cid:3398)(cid:887) (cid:885)(cid:882) (cid:3398)(cid:884)(cid:883)
(cid:1827) (cid:3404) (cid:4674) (cid:4675) (cid:1828) (cid:3404) (cid:4674) (cid:4675)
Diante disso, é correto afirmar que a mensagem(cid:887) co(cid:3398)d(cid:886)ificada é (cid:884)(cid:890) (cid:3398)(cid:883)(cid:887)
A TIRO.
B FEED.
C DEUS.
D RITO.
E TRIO.
Página 16
RESOLUÇÃO Página 30
ALTERNATIVA CORRETA: A
QUESTÃO 16|
Tempo em redes sociais aumenta 40% na pandemia
O Brasil é o segundo país que passa mais tempo nas redes sociais. Os brasileiros perdem apenas para as Filipinas,
que tem uma média diária de 241 minutos por dia (...). Esse foi o dado levantado pela GlobalWebIndexem 2019.
Em 2020, com a pandemia da covid-19, uma pesquisa feita pela consultoria Kantar apontou que o tempo de uso
das redes sociaisaumentou 40%.
Disponível em: https://primeirapauta.ielusc.br/2020/12/15/tempo-em-redes-sociais-aumenta-40-na-pandemia/. Acesso em: 16 set. 2021.(Adaptado)
Os dados da pesquisa mostraram que, em 2020, no contexto da pandemia, o tempo médio diário de acesso às redes
sociais no Brasil chegou a 315 minutos. A partir dessas informações, é correto afirmar que o tempo de acesso diário dos
brasileiros em 2019, antes do aumento percentual registrado na pesquisa, era de
A 189 minutos.
B 225 minutos.
C 275 minutos.
D 337,4 minutos.
E 441 minutos.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 17
Página 32
QUESTÃO 17 | Uma estudante de algoritmos precisa escrever um programa que, ao receber quatro valores distintos,
identifique o maior valor numérico entre os quatro dados. Para isso, eladeverá fazer comparações entre dois valores por
vez. Após cada comparação, é possível saber qual é o maior e qual é o menor dos dois valores comparados.
Para garantir que o sistema dela sempre retorne corretamente ao maior valor, o mínimo de comparações necessárias
corresponde a
A 2.
B 3.
C 4.
D 6.
E 24.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 18
Página 34
QUESTÃO 18| Insatisfeito com a velocidade de sua internet, um cliente realiza um teste on-linepara detectar seu valor
atual e verifica que está 20% abaixo do valor contratado. Ao ligar para o serviço de atendimento ao consumidor, o
atendente promete que aumentará a velocidade atual em 40% a fim de que o cliente fique satisfeito. Ao realizar
novamente o teste, ele obteve o seguinte resultado:
Com base nessas informações, é correto afirmar que a velocidade de internet contratada pelo cliente era de
A 32 Mbps.
B 40 Mbps.
C 42 Mbps.
D 48 Mbps.
E 50 Mbps.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 19
Página 36
QUESTÃO 19 | Existem vários softwares disponíveis que são capazes de detectar se um chip de memória RAM tem
defeitos. Um dos mais comuns é o MemTest86:
Considere que, caso exista defeito em um chip, um único ciclo de testes possui 95% de probabilidade de encontrá-lo.
Utilizando um desses softwares, uma loja de componentes executa quatro ciclos de testes em cada chip antes de revendê-
lo e, caso seja detectado defeito em qualquer um dos ciclos, ele será devolvido ao fabricante.
Se essa loja recebeu um chip defeituoso, a probabilidade de ele ser devolvido ao fabricante é de:
A .
(cid:2872)
(cid:4666)(cid:882)(cid:481)(cid:891)(cid:887)(cid:4667)
B
(cid:2872)
(cid:883)(cid:3398)(cid:4666)(cid:882)(cid:481)(cid:891)(cid:887)(cid:4667) (cid:484)
C .
(cid:2872)
(cid:4666)(cid:882)(cid:481)(cid:882)(cid:887)(cid:4667)
D
(cid:2872)
E (cid:883)(cid:3398)(cid:4666)(cid:882)(cid:481)(cid:882)(cid:887).(cid:4667) (cid:484)
(cid:886)(cid:3401)(cid:4666)(cid:882)(cid:481)(cid:891)(cid:887)(cid:4667)
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: D
Página 20
Página 38
QUESTÃO 20| Uma das maneiras de reduzir o aquecimento excessivo de um processador é o underclocking, termo usado
para descrever a redução proposital da velocidade de processamento.
Por estar com problemas de aquecimento, um técnico decide reduzir a velocidade do processador de uma máquina para
80% de sua velocidade máxima. Considere que essa máquina necessita de 1 hora para que o processamento de
determinada tarefa seja concluído na velocidade máxima.
Após a redução adotada pelo técnico, o tempo de processamento dessa mesma tarefa passará a ser de
A 12 minutos.
B 48 minutos.
C 1 hora e 12 minutos.
D 1 hora e 15 minutos.
E 1 hora e 25 minutos.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: D
Página 21
Página 40
QUESTÃO 21 | Um fabricante de hardware combina discos rígidos de HDD e SSD para poder vender um produto com
velocidade e espaço de armazenamento satisfatórios. Ele sabe que um terabyte de armazenamento HDD custa 100
dólares equeum terabytede armazenamento SSD custa 300 dólares.
Para um modelo específico, esse fabricante busca oferecer 2 terabytes de armazenamento total, os quaiscustarão 250
dólares.
Sendo X a capacidade de armazenamento HDD e Y a capacidade de armazenamento SSD que o fabricante usará nesse
modelo, o sistema de equações que representa essa situação é:
A
(cid:1850)(cid:3397)(cid:1851) (cid:3404) (cid:884)
(cid:4676)
(cid:883)(cid:882)(cid:882)(cid:1850)(cid:3397)(cid:885)(cid:882)(cid:882)(cid:1851) (cid:3404) (cid:884)(cid:887)(cid:882)
B
(cid:1850)(cid:3397)(cid:1851) (cid:3404) (cid:884)
(cid:4676)
(cid:885)(cid:882)(cid:882)(cid:1850)(cid:3397)(cid:883)(cid:882)(cid:882)(cid:1851) (cid:3404) (cid:884)(cid:887)(cid:882)
C
(cid:1850)(cid:3397)(cid:1851) (cid:3404) (cid:884)(cid:887)(cid:882)
(cid:4676)
(cid:883)(cid:882)(cid:882)(cid:1850)(cid:3397)(cid:885)(cid:882)(cid:882)(cid:1851) (cid:3404) (cid:886)(cid:882)(cid:882)
D
(cid:1850)(cid:3397)(cid:1851) (cid:3404) (cid:884)
(cid:4676)
(cid:883)(cid:882)(cid:882)(cid:1850)(cid:3397)(cid:885)(cid:882)(cid:882)(cid:1851) (cid:3404) (cid:886)(cid:882)(cid:882)
E
(cid:1850)(cid:3397)(cid:1851) (cid:3404)(cid:884)
(cid:3025) (cid:2869)
(cid:4682)
(cid:3026) (cid:3404) (cid:2871)
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: A
Página 22
Página 42
QUESTÃO 22 | Certa empresa foi contratada para avaliar três marcas de telefones celulares quanto à qualidade e à
durabilidade de cada uma. Para isso, foram selecionados cinco exemplares de aparelhos de cada marca e foram
registrados a quantidade de dias de funcionamento contínuo que seriam necessários até o aparelho apresentar seu
primeiro defeito. Veja os dias de funcionamento contínuo de cada exemplar:
Exemplar 01 Exemplar 02 Exemplar 03 Exemplar 04 Exemplar 05
Orange 519 481 475 492 528
Sumsang 513 517 466 489 500
Motorallo 504 500 480 471
Dessa forma, será considerada a melhor marca aquela que obtiver a maior média de dias de funcionamento contínuo sem
apresentar defeito.
O exemplar 05 da marca Motorallocomeçou a ser testado, mas ainda não apresentou seu primeiro defeito. Quantos dias,
no mínimo, deve durar o período total de teste desse aparelho para que a Motorallo seja considerada a melhor entre as
três?
A 529.
B 530.
C 531.
D 540.
E 541.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 23
Página 44
QUESTÃO 23 | Determinada empresa de tecnologia, em multiparceria publicitária com algumas marcas de hardware,
realizará o sorteio virtual de um computador. No ato da inscrição, recebe-se um Ticketde participação, entretanto, se o
participante cumprir determinadas condições, receberá mais Tickets, elevando sua probabilidade de seleção.
As condições são as seguintes:
Quantidade de
Condição
(cid:100)(cid:349)(cid:272)(cid:364)(cid:286)(cid:410)(cid:400)recebidos
Seguir a página da empresa nas redes sociais + 4
Seguir a página da marca do Processador nas redes sociais + 1
Seguir a página da marca da Placa Mãe nas redes sociais + 1
Seguir a página da marca da Placa de Vídeo nas redes sociais + 1
Seguir a página da marca da Memória RAM nas redes sociais + 1
Seguir a página da marca da Fonte nas redes sociais + 1
Considerando-se que a probabilidade de um participante, que cumpriu todas as condições após se inscrever, ganhar o
sorteio é de 0,005%, é correto afirmar que a quantidade total de Ticketsdistribuídos é igual a
A 1 800.
B 2 000.
C 20 000.
D 180 000.
E 200 000.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 24
Página 46
QUESTÃO 24 | A chefe de uma equipe de quatro programadores desconfia que um deles invadiu o site da empresa e
obteve informações sigilosas sobre acesso às contas bancárias empresariais. Diante disso, ela solicitou a presença dos
quatro simultaneamente para confrontá-lossobre o ocorrido. As declarações ouvidas pelachefeforam as seguintes:
Fraga: “Não foi o Jota”.
Jota: “Foi o Siqueira”.
Lima: “Não fui eu”.
Siqueira: “Jota está mentindo”.
Conduzindo as investigações, achefe conseguiu concluir que apenas uma dessas afirmações é falsa e que o culpado não
é o mentiroso.
Nesse caso, quem seria o culpado pela invasão ao site da empresa?
A Fraga.
B Jota.
C Lima.
D Siqueira.
E Não é possível determinar o culpado apenas com essas afirmações.
RASCUNHO
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVA CORRETA: A
Página 25
Página 48
PROCESSO SELETIVO
Graduação
2022.2
QUESTÃO01|Osmetaversossãoespaçosvirtuais cujoobjetivoécriarumarealidadepormeiodeummundovirtual –
usualmente–online,multijogadorecompartilhado.Diantedisso,umaferramentaindispensávelparaessesespaçoséa
possibilidadedecriar e personalizar determinado personagem, adicionandovariedade, representatividadee unicidade
nouniversoficcional.
Ademais,umprojetoembrionáriodeummetaversotemasseguintespossibilidadesparapersonalizaçãodopersonagem
noatodesuacriação:
Tipodepersonalização Quantidadedepossibilidades
Cabelo 8
Cordosolhos 5
Formatoderosto 4
Blusa 5
Calça 8
Sapato 7
Considerandoqueosdesenvolvedoresdecidamadicionarumnovotipodepersonalizaçãoparaqueexistam,nomínimo,
200000combinaçõesdistintas,qualamenorquantidadedepossibilidadesquedevehaverparaessanovacategoria?
A 4possibilidades.
B 5possibilidades.
C 22possibilidades.
D 23possibilidades.
E 41possibilidades.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:B
Página| 1
QUESTÃO02|Umprogramadorgeraumalistade todososanagramas dapalavra INTELIe,emseguida,exibe-osuma
um,emordemalfabética,emumletreironaentrada dafaculdade.
Aintençãodoprogramadoréexibirtodososanagramas,umdecadavezeemintervalosiguais,emumprazode6horas.
Paraisso, cadaanagrama deverá ficar expostopor
A 1segundo.
B 30segundos.
C 60segundos.
D 360segundos.
E 720segundos.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:C
Página| 2
QUESTÃO03 |Sabe-sequeaspublicidadesonline sãoexibidasparaosusuários deacordocom as informaçõespessoais
ecomaspreferências debusca.Recentemente,determinadaprofissional, responsável pelaadministração deumbanco
de dados publicitários, percebeu que seu acervo estava categorizado e configurado para exibição de acordo com duas
características do usuário: sexo, masculino ou feminino, e idade, jovem ou sênior. A profissional, no entanto, notou que
parte do acervo se encontrava em duplicidade, pois havia propagandas que possuíam requisitos de exibição tanto para
idadesquantoparasexos específicos.
Sabendo que existem 375 anúncios distintos nesse banco de dados, sendo 258 propagandas catalogadas de acordo com
o sexo e 217 publicidades indexadas de acordo com a idade, pode-se afirmar que a quantidade de anúncios em
duplicidadeéiguala
A 21.
B 41.
C 50.
D 82.
E 100.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:E
Página| 3
QUESTÃO04 | Impulsionado pelaeuforiade mercado acerca das NFT’s, um investidor decidiu direcionarseu dinheiro
paraacoleçãoBoredApe, devidoàdivulgação realizadapordiversascelebridadesbrasileirasquecolocaramessasartes
digitaiscomofotodeperfilemsuasredessociais.
Paramapearocomportamentodemercado,oinvestidoracessouumaplataformadenegociaçãode diferentesNFT’se
organizouoseguintequadro:
Preço
50ETH 100ETH 150ETH 200ETH 250ETH 300ETH 350ETH
(emEther)
Quantidade de
2 212 174 90 64 53 20
exemplares
Com base nas informações e no espaço amostral apresentados, qual é o preçomédio aproximado de uma peça dessa
coleção?
A 88ETH.
B 144ETH.
C 158ETH.
D 170ETH.
E 200ETH.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:D
Página| 4
QUESTÃO05|Leiaestetextoe, emseguida, façaoquesepede.
Commédiade50Mbps,conexão5GnosEUAperdeparanaçõesasiáticas
Recentesanálisesdaqualidadedeconexãodatecnologia5Gevidenciaramdisparidadesentrenações
desenvolvidas.OsEUAapresentaramumamédiadevelocidadededownloadconsideravelmentemenorque
depaísescomoaArábia Saudita ea Coreia doSul,porexemplo.
De acordo com o estudo apresentado pela OpenSignal, empresa de análise e estatística de
tecnologia,asmelhoresmétricasforamregistradasprincipalmentenaÁsiaenoOrienteMédio.
Comparaçãodavelocidadede downloadno4Geno5G
Disponível em: https://olhardigital.com.br/2020/08/27/noticias/com-media-de-50-mbps-conexao-5g-
nos-eua-perde-para-nacoes-asiaticas/.Acessoem:30mar.2022.
Comparando-se osdiversospaísesapresentadosnográfico,qualé,aproximadamente,a média aritmética entreas
velocidadesdedownload(emMbps)paraa tecnologia5G?
A 5,2.
B 38.
C 161.
D 180.
E 232.
Página| 5
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:D
Página| 6
QUESTÃO06|Muitasaeronavesutilizamumsistemadepropulsãoeletromecânicoconstituídoporumahélice,ummotor
elétrico do tipo Brushless e um controlador eletrônico de velocidade. Ademais, um dos itens analisados para estudar a
performancedeumsistemacomoesseé avelocidadederotaçãodomotor.
Considere que, para certo sistema, o gráfico da velocidade angular do motor (rpm) em função do tempo de
funcionamentoé dadoporesta parábola:
Apartirdessasinformações,épossívelconcluirqueafórmuladeumafunçãoquadráticaassociadaaessegráficoé
1 5 7
A y  x2 x .
4 2 4
1 5 1
B y  x2 x .
2 4 4
C y  x2 10x7 .
1 5 7
D y  x2 x .
4 2 4
E y  x3.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:A
Página| 7
QUESTÃO 07|Nouniversode problemasda computação,existemaquelesconsideradosintratáveis,que são
caracterizadospornãoadmitiremumalgoritmoeficiente,sejapelotempogastoparaaexecuçãocompletadoprograma,
sejapeloespaçonecessárioparagerá-lo.
Suponha que um algoritmo possua seu tempo de execução regido de forma exponencial. Ademais, considere que, para
uma entrada numérica , o tempo de execução T(n) do programa seja T(n) = 10n, dado em milissegundos. Devido ao
rápido crescimento da função exponencial, se a entrada for consideravelmente grande, o período de execução do
(cid:1866)
programapode se tornarinviável.
Dessa forma, considerando uma entrada n = 9, pode-se afirmar que o período de execução do programa será de,
aproximadamente,
A 2dias.
B 12dias.
C 28dias.
D 278dias.
E 11574dias.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:B
Página| 8
QUESTÃO 08 | Painéis de LED possuem centenas ou milhares de pequenas luzes que podem ser comandadas
individualmenteparaseremacesasouapagadas.UmdessespainéispermitecontroleindividualdecadaLEDpor software
medianteaindicação delinhae decolunaea açãodesejada(acender ouapagar).
Nesteesquema,cadaretângulosimbolizaum LED,quepodeseridentificadoporsualinhayecolunax.
Em um teste de configuração, o acendimento de todas as luzes foi programado para que ocorresse obedecendo a y = x2
ouy=x–3.Dessaforma,indicandoumaluzacesapor umretângulocolorido,oresultadoesperadoserá
A
B
Página| 9
C
D
E
Página| 10
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:E
Página| 11
QUESTÃO 09 | A Agência Nacional de Aviação Civil (ANAC) concedeu, em janeiro deste ano, a primeira autorização para
entregas comerciais no Brasil por meio de drones para cargas de até 2,5 kg. Ao saber disso, determinada empresa de
deliveryoperouseuprimeirotesterealizandoduasentregas,empontosdiferentes,antesderetornar àsuasede.
Nesta imagem, gerada pelo programa que orienta o drone, é possível localizar a sede da empresa indicada por S e os
pontosdeentregaporAeB:
Considerequeodrone,percorrendoamenordistânciapossível,saiudasedeSefezsuaprimeiraentreganopontoA.Em
seguida, foi até o ponto B fazer a segunda entrega e, por fim, retornou à sede. De acordo com essas informações e com
asindicações naimagem,adistânciahorizontaltotalpercorridapelodrone,emquilômetros,é
A 3,10.
B 3,30.
C 4,40.
D 6,20.
E 6,79.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:C
Página| 12
Página| 13
QUESTÃO10|Paratentarsolucionaroproblemadafaltadeáguadocepotável,aArábiaSauditaestátestandoumanova
tecnologia,neutraem carbono elivre de produtos químicos poluentes,paradessalinizar aáguado mar aum custo de
produçãodeUS$0,34/m3deágua.
Asusinasdedessalinizaçãosãochamadasde“domosolar”etemoformatoesférico.Emcadaprocessodedessalinização,
metadedovolumeda esfera,queficaacimadosolo,recebeluzsolar,eaoutrametade,queficaenterrada,épreenchida
pelaágua domaraserdessalinizada,conforme demonstradonestaimagem:
Disponívelem:https://www.youtube.com/watch?v=KdFIHecZDfc.
Acessoem18mar.2022(adaptado)

Considere =3,14 edesprezeaespessuradaestruturadodomo.
2
Apartirdessasinformaçõeseconsiderandoqueaáreadessaesferaé2826m ,ocustodeproduçãodeáguadocepotável
emcadaprocessodedessalinização,emdólares,seráde
A 480,42.
B 2402,10.
C 4804,20.
D 7065,00.
E 14130,00.
Página| 14
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:B
Página| 15
QUESTÃO11 | Para finalizar seu projeto de tentar conter o aumento do aquecimento globalcausado pela queimade
combustíveisfósseis,ElonMusklançouatelhafotovoltaicadaTesla.Seuprojetoinovadorsubstituiotelhadocomumde
formaorgânica,pois aestéticanãoéalteradaeo custo émaisbaixoem relação aospainéissolares.
Analiseasmedidasdestetelhado, considerandoquesuasduas“águas”possuemasmesmasdimensõesequetodasas
telhasserãotrocadaspelastelhasfotovoltaicas:
De acordo com a inclinação do telhado, com a quantidade de horas de Sol por dia e com a localização do imóvel,
determinado software calculou que, para esse telhado, cada metro quadrado das telhas fotovoltaicas será capaz de
produzir0,55kWhpormês.
Sendoassim,aproduçãodeenergiadessetelhado,pormês,nessascondições,seráde
A 71,5kWh.
B 132,0kWh.
C 134,8kWh.
D 143,0kWh.
E 260,0kWh.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:D
Página| 16
QUESTÃO12 |Umamontadoraproduzcomputadores detrêscategorias diferentes:Profissional,InicianteeGamer. Em
cadamodelo,podeserinstaladoumtipodeventoinhaderesfriamento,cujostamanhosdisponíveispodemserestestrês:
P,M,G.Amatriz[ventoinha–computador]indicaaquantidadedeunidadesdeventoinhasinstaladasemcadamodelo:
AquantidadeQdecomputadoresproduzidosemcertomêsédadaporestamatriz[computador –quantidade]:
Oprodutodamatriz[ventoinha–computador]pelamatriz[computador–quantidade] é:
Combasenessasinformações,pode-seafirmarque,nessemês,aquantidadedeunidadesdecomputadoresproduzida
poressamontadorafoi
A 120.
B 150.
C 200.
D 470.
E 493.
Página| 17
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:D
Página| 18
QUESTÃO13|Leiaestetextoe,emseguida, façaoquesepede.
Procuraporprofissionaisdetecnologiacresce670%duranteapandemia
A procura por profissionais de tecnologia cresceu cerca de 670% em 2020, em relação a 2019. Um
dosprofissionaismaisprocuradoséodesenvolvedor,fundamentalparaoavançodarevoluçãotecnológica
emcurso.
(...) No Brasil, durante o primeiro ano da pandemia, houve 85 mil novas vagas para quem lida com
tecnologia.
“Todas as empresas de tecnologia estão recrutando. Ao mesmo tempo, a gente também tem uma
revisãodoqueéoformatodeempresadomundodehoje”,dizoco-fundadorda99Jobs,EduardoMigliano.
Essarevoluçãodigitalcolocouosprofissionaisdetecnologiaem um novo mundo. Entre as 10
profissõesquemaiscresceramnoBrasilestãoanalistadesistemas,analistadesuporte,analistadebusiness
intelligenceedesenvolvedor.
Disponível em: https://www.cnnbrasil.com.br/business/procura-por-profissionais-de-tecnologia-cresce-671-durante-a-pandemia/
Acesso:24mar.2022(Adaptada).
Com base nessas informações, o número de vagas abertas na área de tecnologia no ano de 2019, logo antes do início da
pandemia,foide,aproximadamente,
A 126.
B 11000.
C 12685.
D 84330.
E 654000.
Página| 19
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:B
Página| 20
QUESTÃO14|Ablockchainéumaferramentadeconexão,validaçãoesegurançaparanegociações onlineetráfegode
informações.Elaseconstituicomoumarededeinúmeroscomputadoresqueconstantementeverificamaprocedência
de transações protegidas por criptografia de ponta a ponta. Com isso, essa rede tecnológica é fundamental para o
funcionamento da bitcoin e de outras criptomoedas. Entretanto, o fato de o valor da moeda e a necessidade de força
computacional aumentarem, o que resulta em um alto nível de poluição devido à alta exigência de consumo de energia
elétrica,éuma preocupaçãoquerecentementese intensifica.
O Centro de Finanças Alternativas da Universidade de Cambridge estimou que, em fevereiro de 2021, época de um dos
picos de valores da bitcoin, a rede blockchain demandava uma quantia energética de, aproximadamente, 130 Terawatt-
hora (TWh). A título de comparação, segundo informações da Empresa de Pesquisa Energética (EPE), o consumo de
energiaelétricaanualdetodaregiãoNortedoBrasilem2014foide,aproximadamente,32,5milGigawatt-hora(GWh).
Sabendoque 1TWhequivale a1000 GWh, opercentualde consumoenergéticoda blockchain, em fevereirode2021,
correspondea
A 4% da demanda energética daregião Norte em 2014.
B 40%dademandaenergéticadaregião Norteem 2014.
C400%dademandaenergéticadaregião Norteem2014.
D 4000%dademandaenergéticadaregiãoNorteem2014.
E 40000%dademandaenergéticadaregiãoNorteem2014.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:C
Página| 21
QUESTÃO15 | Phishing é uma técnica fortemente utilizada para enganarusuários, cuja intenção éobter informações
confidenciais, como CPF,senhas e números de cartões. Um esquema bastantecomum consisteem registrar sites com
domíniosparecidosaosoriginaise,neles,éfeitaaalteraçãodeumaletraouaadiçãodeumcaractere.Diantedessessites
maliciosos, as pessoas acreditamacessaros domínios corretos, porém a eles são enviados milhares de e-mails comlinks.
Como a interface dos sites falsos é muito parecida com a dos domínios originais, o usuário acredita na idoneidade da
plataforma, porém todas as informações registradas por ele são enviadas para um computador que armazenará e
disponibilizará essas informações a terceiros. Portanto, para adicionar segurança e proteção aos seus usuários, é natural
que provedores de e-mail se organizem de modo a detectar automaticamente mensagens relacionadas a esquemas de
phishingcomospam.
Considere que os provedores tenham 98% de probabilidade de detectar um e-mail malicioso antes de ele chegar ao
usuário e que, se esse e-mail conseguir contornar a proteção do provedor, a chance de o usuário abri-lo e divulgar suas
informações pessoais sejade 90%. Dessa forma, pode-se afirmar que a probabilidade de o usuário receber um e-mail de
phishing,semeste serdetectadocomospam, edivulgarsuasinformaçõespessoaiséde
A 1,8%.
B 2%.
C 2,22%.
D 88,2%.
E 92%.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:A
Página| 22
QUESTÃO16|Leiaestetextoe,emseguida, façaoquesepede.
Uma nova forma de editar o código genético humano pode corrigir até
89%deerrosnoDNAquecausamdoenças,dizemcientistasamericanos.
Atecnologia,conhecidacomo“primeediting”(“ediçãodequalidade”,emtraduçãolivre),foidescrita
comoumaespéciede“editor detexto genético”capazdereescrevero DNAcomprecisão.
Emtestedelaboratórios,anovatecnologiafoiusadaparacorrigirmutaçõesquecausam doenças.
Umadasmutaçõesqueatécnicaconseguiucorrigirfoiadaanemiafalciforme.
OmétodofoidesenvolvidopelaequipedoInstitutoBroad,ligadoàuniversidadedeHarvardeaoMIT
(Massachusetts Institute of Technology) nos Estados Unidos. A equipe de cientistas afirma que a tecnologia
é“muitoversátileprecisa”,masdestacaqueapesquisaestáapenascomeçando.
Disponívelem:https://www.bbc.com/portuguese/geral-50133350.Acesso:29mar.2022.
Considere a possibilidade de edição do DNA de uma célula eucariota acarretando a substituição, no RNA mensageiro de
umaproteína, da3ªbasenitrogenadadecadacódon.Um códonéumasequênciadetrês bases,escolhidasentrequatro
possíveis,representadasporU,A,CouG.
AdisposiçãodebasesdaporçãoinicialdoRNAmensageirodacélula,antesdesuasedições,éapresentadaaseguir:
iníciodatradução
UUC– UUG – ...
Observequeaterceirabasedessescódonscorrespondeàsbases CeG.Suponhaque,nasedições,essasduasbasessejam
substituídasporoutrabasediferente.Assim,porexemplo,abaseCpoderiaser substituídaporU,A ouG.
Nestaimagem,estãooscódonscorrespondentesadoisaminoácidos:
Qual a probabilidade de, após as duas edições, a proteína a ser traduzida apresente pelo menos uma alteração na
disposiçãodeseus aminoácidos?
1
A .
9
2
B .
9
4
C .
9
5
D .
9
8
E .
9
Página| 23
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:E
Página| 24
QUESTÃO17|Leiaestetextoe,emseguida, façaoquesepede.
Ageometriafractalparaodesenvolvimentodeantenastemrecebidograndeatençãodocampoda
engenharia de antenas. As antenas fractais apresentam características que tornam o seu emprego
vantajoso em relação ao modelo convencional de desenvolvimento de antenas. A Ilha Fractal de Von Koch
éumaformaoriginadaapartirdeiteraçõesdotipocurvadeKoch,quesãofeitasemcada umdosladosde
um triângulo equilátero. Essa geometria tem como uma das principais vantagens o aumento do perímetro
deumadeterminadaantena,semaumentodesuaárea.
BARROS,RafaelCosta.MINIATURIZAÇÃODEANTENASATRAVÉSDOUSODAGEOMETRIA
FRACTALDACURVADEKOCH.Ocomunicante,Brasília,p.45-47,2019.
Um exemplo de antena que faz uso da geometria fractal da curva de Koch pode ser criado a partir de um triângulo
equiláterodelado1.Então,nomeiodecadaladodessetriângulo,écolocadoexternamenteumnovotriânguloequilátero,
cujoladomede1/3doladodotriângulooriginal.Emseguida,nomeiodecadaladodessesnovostriângulos,sãocolocados
novos triângulos equiláteros, cujos lados medem 1/3 dos triângulos anteriores, e assim sucessivamente, como mostra
estafigura:
Deacordo comasinformaçõesanterioresecomopadrãodescrito,onúmerodeladosdo 10ºflocodeKoch é
A 49.
B 3·49.
C 410.
D 3·410.
E 39.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:B
Página| 25
QUESTÃO 18 | Uma das inovações trazidas pela tecnologia 5G é o aumento na densidade de dispositivos conectados à
rede.Enquantoumarede4Goriginaladmite10000dispositivosconectadosporquilômetroquadrado,arede5Gpermite
a conexão de 1 milhão de dispositivos na mesma área. Isso será essencial para o desenvolvimento de casas inteligentes,
comcentenasde dispositivosconectados simultaneamente.
Deacordocom essasinformações,aquantidademáxima de dispositivosconectados aumarede5Gemum quarteirão
quadrado,cujos lados medem200m,é de
(Dado:1quilômetroquadrado éaáreadeumquadradocomladomedindo1000m)
A 400dispositivos.
B 2000dispositivos.
C 40000dispositivos.
D 200000dispositivos.
E 40000000dispositivos.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:C
Página| 26
QUESTÃO 19 | As fazendas verticais estão se tornando uma saída para a produção de alimentos nos grandes centros
urbanos.Emambientesfechadoseautomatizados,ocultivoéfeitoporhidroponiaeaeroponiaemcamadasempilhadas
verticalmente. Dessa forma, em uma fazenda vertical, foi possível plantar 36 000 mudas em 8 fileiras, com 3 andares em
cadafileira.
Mantendo-se essamesma proporção em uma fazenda vertical composta por 10 fileiras,com 7 andares em cada, será
possívelplantarquantasmudas?
A 12343.
B 45000.
C 67200.
D 84000.
E 105000.
Página| 27
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:E
Página| 28
QUESTÃO 20 | Um curso online é composto de 40 módulos e cada módulo é composto por um vídeo e por algumas
perguntasdeverificaçãodeaprendizagem.Alémdisso,aplataformaregistraomódulocomoconcluídoquandoovídeo
foiassistidoequandoasperguntasforam respondidas.
Atodomomento,éexibidaumabarradeprogressoemquecadaestudantepodeverificarseuandamentonocurso.Esse
progressoéexibidocomoumnúmerode0a100,sendo“0”,para0% concluído,e“100”,paracurso100%concluído.
SendoNonúmero demódulosjáconcluídos,afórmulaquecalculao número aserexibidonabarradeprogressoé
100N
A .
40
40N
B .
100
N
C .
40
N
D .
100
10040N
E .
40
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:A
Página| 29
QUESTÃO21|Leiaestetextoe,emseguida, façaoquesepede.
Ometaverso,utopiafuturistaquebuscaunirosmundosrealevirtual,aindaestáem construção.No
entanto, algumas plataformas já começaram a desenhar essa nova camada de realidade e desenvolveram
universos digitais, em que é possível comprar pedaços de terra para construir casas e negócios digitais, que
ficaramconhecidos como“terrenos nometaverso”.
Disponívelem:https://www.infomoney.com.br/guias/terrenos-no-metaverso/.
Acesso:16mar.2022.
Em 2021, um terreno virtual, formado por 116 sublotes idênticos, foi comprado na Decentraland (MANA), que é uma
plataforma de metaverso,emqueé possível adquirir terrenos virtuais e participar de uma comunidade virtual por618
000 MANA. Considerando que 1 MANA évendida aR$ 11,60 e quecada dólarévendido aR$ 5,15, o valor pago nessa
negociação,emdólares,porcadasublote,foide
A 2365,26.
B 12000,00.
C 27437,07.
D 61800,00.
E 1392000,00.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:B
Página| 30
QUESTÃO 22 | Os asteroides possuem diversas matérias-primas que estão escassas no planeta Terra, como ferro, ouro,
platina, lítio e água. Devido a essa escassez, a ideia da mineração de asteroides é cogitada desde a década de 80, mas
nuncafoilevadaadianteporcausadosaltoscustosenvolvidosnoprocesso.Recentemente,váriosempresáriosbilionários
começaramaseinteressarpor essapossibilidade,oquepoderáadiar oesgotamentodesseselementos.
Atualmente, as reservas mundiais de lítio parecem enormes: 14 milhões de toneladas. Cada carro elétrico, no entanto,
que é grande esperança para reduzir o aquecimento global, usa cerca de 8 quilos de lítio e, no mundo, são produzidos, a
cada ano,71milhõesdecarros.
Nessecenário,setodososcarrosproduzidosfossemelétricos,emquantosanos,aproximadamente,asreservasmundiais
delítioestariamtotalmente consumidas?
A 0,025.
B 2,5.
C 25.
D 250.
E 2500.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:C
Página| 31
QUESTÃO 23 | Como forma de economizar banda e transmitir mais rapidamente as mensagens, um aplicativo de
mensagensusarácódigos numéricospara identificaremojis.
Cadaemojiseráassociadoaum úniconúmerobinário,cujasequênciaestáexemplificadaaseguir:
Base10 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ...
Binário 1 10 11 100 101 110 111 1000 1001 1010 ...
Os desenvolvedores preveem que o aplicativo tenha 100 emojis. Assim, eles devem escolher um tamanho de código que
seja capaz de enumerar a quantidade correta de emojis –por exemplo, para 10 emojis, seria necessário um código de 4
dígitos.
Dessaforma,onúmero dedígitosdocódigoutilizadoparaesseaplicativodeveser,nomínimo,de
A 4dígitos.
B 6dígitos.
C 7dígitos.
D 8dígitos.
E 40dígitos.
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:C
Página| 32
QUESTÃO 24 | A ideia de arcologia pode ser entendida como a construção de habitações humanas autossustentáveis e
densamente povoadas. Seu desenvolvimento pode permitir acomodar confortavelmente grandes parcelas da população
comeconomiaderecursosecompadrãodevidasuperioraoatual,comomostraestaimagem:
Disponívelem: https://cuevadelobo.com/arcologias-y-ciudades-del-futuro/.
Acesso em: 22 abr.2022.
Considerequeumadessashabitaçõesdevaobedeceràsseguintesregras:
I) Aáreaverdetotalserácompostaporumaparcelafixade100000m2mais2m2deáreaverdeporhumanoresidente.
II) OcustodeconstruçãoédeR$1000,00por metroquadradodeáreaverdeedeR$80000,00porhumanoresidente.
A partir dessas informações e considerando um orçamento disponível de um bilhão de reais, o sistema de equações que
permitecalcular aárea verdetotal(A)emmetrosquadradose onúmeroN dehumanosresidentesé
A100 002N
A 
1000A80000N 1000 000
A2N
B 1000 80000
 1 000 000 000

 A N
A100 0002N
C 
N 80A

A100 0002N
D 
1000A80000N 1000 000
A100 0002N
E 
1000A80000N 1 000 000 000
RESOLUÇÃO
ALTERNATIVACORRETA:E
Página| 33

PROCESSO SELETIVO
Graduação
2023
QUESTÃO 01|Ao ingressarem no Instituto de Tecnologia e Liderança (Inteli), os alunos deverão criar um login comsenha
na plataforma Adalove, cujo nome é uma homenagem a Augusta Ada Byron King. Também conhecida como Ada Lovelace,
a matemática foi pioneira na programação ao desenvolver o primeiro algoritmo de computador capaz de calcular os
números de Bernoulli.
Diante dessas informações, considere que um calouro deseja criar sua senha utilizando apenas as seis letras que compõem
a sigla INTELI, de tal forma que as duas letras “I” não fiquem juntas. Sendo assim, de quantas maneiras distintas esse
aluno poderá criar a própria senha?
A 30.
B 120.
C 240.
D 380.
E 720.
RASCUNHO
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: C
Página 1
Página | 1
QUESTÃO 02 | Com o desenvolvimento da tecnologia, novas maneiras de fraude foram surgindo e, com isso, as
instituições financeiras tiveram que se adequar para garantir mais segurança aos seus clientes. Um sistema gerador de
senhas, chamado de token digital, foi criado para gerar senhas temporárias durante transações bancárias por meio da
internet ou de aplicativos, em que os clientes recebem um SMS para suas transações serem validadas.
Diante dessas informações, considere que o tokende um aplicativo bancário gere senhas de seis dígitos, formadas pelos
algarismos de 0 a 9, a cada nova transação bancária. Entretanto, para aumentar ainda mais a segurança, o token foi
habilitado para não gerar senhas com 5 ou mais dígitos repetidos. Nessas condições, quantas senhas o token poderá
gerar?
A 999 450.
B 999 630.
C 999 900.
D 999 936.
E 1 000 000.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: A
Página 2
Página | 3
QUESTÃO 03 | Um estabelecimento de ensino oferece a seus alunos três opções de curso: robótica (R), desenvolvedor
de games (DG) e multimídia (M). Ao se matricular, o aluno deve optar por uma, duas ou pelas três opções disponíveis. A
quantidade de alunos matriculados está indicada neste quadro:
Opções de curso Quantidade de alunos
R 46
DG 69
M 46
R e DG 19
DG e M 18
M e R 16
R, DG e M 12
Dessa forma, os alunos, ao se matricularem, além das opções escolhidas, devem informar o gênero com o qual se
identificam, por exemplo, neutro, masculino ou feminino. No quadro a seguir, está indicada a porcentagem de alunos
desse estabelecimentoconformeo gênero com o qual se identificam:
Gênero Porcentagem
Neutro 5%
Masculino 60%
Feminino 35%
Nesse estabelecimento, pode-se afirmar que aquantidade de alunos que informou se identificar com o gênero feminino
corresponde a
A 120.
B 72.
C 70.
D 42.
E 6.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: D
Página 3
Página | 5
QUESTÃO 04 | Nos smartphones modernos, é comum a implementação de uma placa onboard de controle de
carregamento integrada que liga e desliga. Ointuito dessa placa é evitar sobrecargaseprevenir, principalmente quando
o usuário deixa o celular carregando durante a noite, o desgaste da bateria e, consequentemente, a redução da vida útil
dela. Dessa forma, é cabível a inclusão de um softwareque analisa o comportamento do usuário para melhor administrar
os ciclos de carregamento do aparelho durante a noite.
Para isso, um programador desenvolveu um algoritmo que registra os horários em que o usuário conectou o celular para
carregareos horários em que ele acordou para interromper o carregamento, conforme apresentado neste quadro:
Horário de conexão Horário de interrupção
para carregamento do carregamento
segunda-feira 21h30 05h30
terça-feira 23h20 08h20
quarta-feira 00h18 06h18
quinta-feira 22h 06h
sexta-feira 00h 05h
Com isso, pode-se afirmar que os ciclos –de liga e desliga –devem considerar um tempo médio de carregamento igual a
A 6 horas.
B 7 horas e 12 minutos.
C 8 horas.
D 10 horas e 50 minutos.
E 16 horas e 48 minutos.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 4
Página | 7
QUESTÃO 05 | O eSportou esporte eletrônico tem atraído milhares de espectadores em todo o mundo. O gráfico a seguir
apresenta o número de espectadores ocasionais e entusiastas de eSports no mundo entre os anos de 2016 e 2020.
Disponível em: https://www.nicepng.com/ourpic/u2q8q8y3o0i1r5i1_newzoo-1-hitmarker-newzoo-esports-audience-
growth/.Adaptado. Acesso em: 04 ago. 2022.
O número de espectadores no período indicado teve um crescimento considerável, partindo de 161 milhões de
espectadores ocasionais para 303 milhões. Os entusiastas, por sua vez, saltaram de 162 milhões para 286 milhões.
Considerando as informações apresentadas, qual é, aproximadamente, a média anual de espectadores ocasionais no
período indicado?
A 221 milhões.
B 222 milhões.
C 229 milhões.
D 230 milhões.
E 260 milhões.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: D
Página 5
Página | 9
QUESTÃO 06 | A vida útil dos equipamentos da TI é extremamente importante para as empresas planejarem seus
investimentos de forma mais rentável. Conhecer o ciclo de vida desses equipamentos otimiza os negócios, o que favorece
a produtividade e possibilita investimentos mais eficazes. Portanto, procurar entender o que impacta na depreciação de
computadores, por exemplo, possibilita planejar por quanto tempo esse equipamento poderá ser usado. Um campo de
pesquisa bastante importante é o de produzir equipamentos com maior vida útil.
Suponha que, ao testar a depreciação de um equipamento, tenha sido verificado que sua capacidade de atendimento,
calculado percentualmente em relação ao equipamento novo, variou, em função do tempo, de forma linear durante o
período de teste, conforme este gráfico:
Considerando que essa depreciação se mantenha constante, em quantos dias, a partir de um equipamento novo, ele
estará completamente depreciado?
A 2 100 dias.
B 3 000 dias.
C 4 500 dias.
D 5 200 dias.
E 6 300 dias.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 6
Página | 11
QUESTÃO 07 | No âmbito do desenvolvimento de jogos digitais, mais especificamente no que se refere ao level design
dentro de gamesmultijogadores, há uma preocupação em que o jogador evolua cada vez mais devagar, sendo necessários
mais pontos de experiência a cada novonível atingido. De modo simplório, pode-se afirmar que é mais fácil subir 5 níveis
no início de um jogo do que subir 1 nível quando se está mais próximo do fim.Para isso, um bom método de evoluçãoe
capaz de romper com a linearidade de evolução é o uso do logaritmo para calcular a quantidade de experiência necessária
para subir de nível.
A título de exemplificação, considere uma função descrita como f(x)=x + x (cid:152) log(x), em que f(x) é a quantidade de
experiência necessária para evoluir e xé o nível do jogador.
Dessa forma, pode-se afirmar que a diferença de experiência necessária para subir do nível 1 000 e para subir do nível
100 é de
A 900.
B 2 700.
C 3 000.
D 3 700.
E 9 000.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: D
Página 7
Página | 13
QUESTÃO 08 |No plano de coordenadas cartesianas abaixo, a localização de duas antenas emissoras de sinal está
representada pelos pontos (–2, 5) e (4, –6). Além deles, a localização de um receptor está representada no ponto (4, 1).
Considere que uma terceira antena será posicionada de tal forma que o receptor ficará localizado no baricentro do
triângulo formado por essas três antenas. Dessa forma, pode-se afirmar que o par ordenado que indicará a posição da
terceira antena é
A (2, 0).
B (10, 4).
C (2, 2).
D (9, 7).
E (6, 0).
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 8
Página | 15
QUESTÃO 09 | A entrega com drones já é realidade em algumas partes do mundo – mesmo para pedidos mundanos,
como uma pizza.
A Pizzaria Siqueira tem o serviço Drone Delivery e promete entrega em até 30 minutos na porta da casa do cliente. Para
fazer um estudo da área que pode ser coberta pelo drone, a gerente Maitê coletou os seguintes dados:
(cid:120) São gastos 20 minutos, a partir do pedido,para que a pizza estejaembalada esejacolocada no drone.
(cid:120) O drone se desloca com velocidade de 300 metros por minuto e percorre uma linha reta pelos céus até a casa do
cliente.
(cid:120) A pizzaria sempre tem um drone disponível.
(cid:120) Considerando a cidade como um plano cartesiano,a partir da praça principal, a pizzaria se situa no ponto (8,0), com
unidades em quilômetros.
Com base nesses dados e desconsiderando o tempo gasto na subida e na descida do drone, pode-se afirmar que o formato
da área, na qual é possível cumprir a promessa de delivery em 30 minutos, e a equação que limita essa área, considerando
as unidades de x e y em quilômetros, são
A um quadrado, limitado por 5 (cid:100) x (cid:100) 11 e (cid:16)3 (cid:100) y (cid:100) 3.
B um quadrado, limitado por (cid:16)1 (cid:100) x (cid:100) 17 e (cid:16)9 (cid:100) y (cid:100) 9.
C um triângulo equilátero, com baricentro em (8,0) e vértices que obedecem a (cid:11) x (cid:16) 8(cid:12)2 + y2 =3.
D um círculo, limitado por (x (cid:16) 8)2 +y2 =92 .
E um círculo, limitado por (x (cid:16) 8)2 +y2 =32 .
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 9
Página | 17
QUESTÃO 10 | Devido à pandemia de Covid-19, que paralisou muitos serviços, e à escassez de algumas matérias-primas,
como o silício, surgiu a crise dos chips semicondutores. Muitos fabricantes alertam que essa crise deverá durar até 2024
e, com isso, os preços de produtos eletrônicos ficarão mais altos, atingindo principalmente as indústrias de carros e games.
A partir de placas de silício cilíndricas, chamadas de wafer, os chips retangulares são recortados. O restante da placa de
silício que não é utilizada é desperdiçada.
Considere que, nesta placa cilíndrica de 0,2 mm de espessura, serão recortados chips idênticos com 0,2 mm também de
espessura:
De acordo com essas informações, com as indicaçõesna imagem e considerando (cid:83)= 3,14, pode-se afirmar que o volume
da placa de silício desperdiçadoapós os recortes, em cm3, é de, aproximadamente,
A 20,97 cm3.
B 12,56 cm3.
C 6,11 cm3.
D 4,15 cm3.
E 2,13 cm3.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 10
Página | 19
QUESTÃO 11 | O número de vendas de carros elétricos vem crescendo muito nos últimos anos. Esse mercado, no entanto,
ainda sofre com a desconfiança de consumidores que pretendem fazer viagens longas e que se preocupam com a baixa
autonomia, demora na recarga e quantidade de postos de abastecimento.
Um veículo que se destaca nesse quesito é o sedã Lucid Air, que percorre cerca de 840 km com uma recarga de bateria
completa. Para competir com ele, uma startup norte-americana equipou um Tesla Model S com um protótipo de sua
bateria e realizou testes de autonomia.
Suponha que, para determinar essas autonomias, ambos os veículos deram voltas nesta pista:
Despreze a largura da pista e use 3 como aproximação para(cid:83). Considerando que o modelo Tesla Model S foi capaz de dar
148 voltas a mais que o Lucid Air, é possível concluir que, utilizando o protótipo de bateria da startup, a autonomia do
Tesla Model S durante o teste foi de
A 1 075 km.
B 1 210 km.
C 1 267 km.
D 1 390 km.
E 1 419 km.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 11
Página | 21
QUESTÃO 12 | Os processos de ampliação ou redução de imagens em computadores são oriundos de análises matriciais
realizadas via software.
A seguir, considere a figura bidimensional localizada em um plano cartesiano. Para que haja a alteração de escala
proporcional da figura, determina-se, primeiramente, o vetor da imagem gerado a partir de início, indicado pelo ponto
de início (A) e seu ponto de fim (D):
(cid:170)k 0 (cid:186)
x
Com isso, realiza-se a multiplicação da matriz expansão (cid:171) (cid:187), em quekxé o coeficiente de ampliação horizontal e
0 k
(cid:172) y(cid:188)
(cid:170)x(cid:186)
kYéo coeficiente de ampliação vertical pela matriz do vetor (cid:171) (cid:187).
(cid:172)y(cid:188)
Considerando que seja realizada uma ampliação que preserve a proporcionalidade da imagem, mantenha as coordenadas
do ponto A e na direção do vetor apresentado com o objetivo de ampliar a imagem em quatro vezes, pode-se afirmar que
as novas coordenadas do ponto D serão
A (8, 8).
B (10, 11).
C (12, 13).
D (16, 20).
E (8, 20).
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 12
Página | 23
QUESTÃO 13 | Analisando o gráfico de variação de preço das ações da NanoTecPlis, empresa de nanotecnologia, é
possível observar um crescimento no valor dessas ações quando são comparados seus valores no final do ano de 2021
para o ano de 2022.
Disponível em: https://br.tradingview.com/chart/?symbol=BMFBOVESPA%3APETR3. Acesso em: 24 ago.2022. (Adaptada)
Apostando nessa valorização, um investidor comprou ações da NanoTecPlis no dia 22 de setembro de 2021 pelo valor
indicado na imagem. Caso esse investidor quisesse vender essas suas ações no dia 22 de agosto de 2022, qual seria, pelo
valor indicado,a valorização percentual dessas ações para ele?
A 52%.
B 91%.
C 110%.
D 182%.
E 210%.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: C
Página 13
Página | 25
QUESTÃO 14 | Uma grande integralização entre o campo estatístico e o machine learning é a criação de bibliotecas, como
a scikit-learn,para Python, que possibilita algoritmos capazes de realizar a regressão linear.Ou seja, são criados códigos
que quantificam e interpretam uma relação existente entre uma ou mais variáveis dependentes com uma variável
independente.
Para precificar terrenos de um condomínio particular que será construído, utilizou-se uma modelagem matemática por
meio da regressão linear de valores referentes aos preços a partir do preço por metro quadrado da região. O gráfico
expressa o preço futuro f(x) do terreno, em reais, em função de sua metragem, x, em metros quadrados, representada
porf(x)= 1 400x –14 000.
No escritório de vendas do referido condomínio,estácatalogado um terreno com 300 m²cujo preço para venda atual é
de R$ 350 000,00. Fazendo uma estimativa a partir da função obtida pela regressão linear, o preço desse terreno terá
uma variação percentual igual a
A + 24% em relação à precificação catalogada.
B + 20% em relação à precificação catalogada.
C + 16% em relação à precificação catalogada.
D –20% em relação à precificação catalogada.
E –24% em relação à precificação catalogada.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: C
Página 14
Página | 27
QUESTÃO 15 | O aprendizado das máquinas – machine learning – é um dos ramos de desenvolvimento da inteligência
artificial mais importantes da última década. Uma exemplificação de aplicabilidade é o corretor ortográfico presente na
maioria dos smartphones para correção e ajuste de sentenças digitadas com grafias incorretas ou com vocábulos não
identificados nos dicionários da máquina. O processo de correção ortográfica se fundamenta, principalmente, em análises
probabilísticas feitas pela máquina e pela recorrência da correção realizada pelo usuário.
Considere que um indivíduo tenha a correção ortográfica automática habilitada e digite esta frase:
Aqui no Inteli, no lugar de discupilnas, há proets.
Supondo que a correção ocorra somente após o término da digitação da frase, a máquina consultará seu banco de dados
para correção e verificará quatro possibilidades, junto às suas probabilidades de correção, para cada vocábulo incorreto.
Dessa forma, considera-se:
Vocábulo Sugestão 1 Sugestão 2 Sugestão 3 Sugestão 4
desculpinhas desculpas disciplinas discussões
discupilnas
33% 24% 37% 6%
Vocábulo Sugestão 1 Sugestão 2 Sugestão 3 Sugestão 4
projetor profetas profeta projetos
proets
15% 32% 15% 38%
Dessa forma, pode-se afirmar que a probabilidade de correção para a frase “Aqui no Inteli, no lugar de disciplinas, há
projetos” é de
A 11,84%.
B 14,06%.
C 37,50%.
D 56,00%.
E 75,00%.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 15
Página | 29
QUESTÃO 16 | Softwares de recuperação física de dados tentam fazer a leitura de um mesmo setor danificado várias
vezes. Sob certas condições, é razoável assumir que leituras iguais correspondem ao conteúdo correto daquele setor, de
modo que aquela informação será, então, copiada para uma área não danificada de armazenamento.
Considere que um setor, ao ser lido, tem 40% de probabilidade de ter sua leitura feita com sucesso (S) e 60% de
probabilidade de fracasso (F). Em um ciclo, o software tentará ler o setor danificado cinco vezes e necessita de três
sucessos, no mínimo, para considerar que a informação pode ser recuperada.
Diante dessas informações, pode-se afirmar que a probabilidade de a informação ser recuperada em um ciclo éde
A 0,43 (cid:152) 0,62 .
B 0,65 +5 (cid:152) 0,41(cid:152) 0,64 +10 (cid:152) 0,42 (cid:152) 0,63 +10 (cid:152) 0,43 (cid:152) 0,62 .
C 10 (cid:152) 0,43 (cid:152) 0,62 .
D 10 (cid:152) 0,43 (cid:152) 0,62 +5 (cid:152) 0,44 (cid:152) 0,61 +0,45 .
E 0,4 (cid:152) 3+0,6 (cid:152) 2.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: D
Página 16
Página | 31
QUESTÃO 17 | Selection Sort é um método conhecido em programação para organizar uma lista de valores que,
inicialmente, pode estar toda desordenada. Para ordenar uma lista de 10 elementos, por exemplo, inicialmente são feitas
10 operações para identificar e separar o menor elemento da lista. Esse elemento é transferido para outro lugar da
memória e, então, resta uma lista com 9 elementos. Com mais 9 operações, seleciona-se o menor elemento dessa nova
lista, e assim por diante. Nesse exemplo, para ordenar a lista inteira, são necessárias 10 + 9 + 8 + 7 + 6 + 5 + 4 + 3 + 2 + 1
operações.
Diante do exposto, para organizar uma lista com 1 000 elementos, a quantidade de operações necessárias é mais próxima
de
A 55 operações.
B 1 000 operações.
C meio milhão de operações.
D um milhão de operações.
E meio bilhão de operações.
RASCUNHO
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: C
Página 17
Página | 33
QUESTÃO 18 | Em uma cidade inteligente, um semáforo pode calibrar seus próprios tempos de acordo com a demanda
de carros. Suponha, portanto, que um desses semáforos regula os fluxos de um cruzamento de duas ruas, ambas de mão
única. As figuras a seguir mostram o total de carros que pararam em dois sinais vermelhos sucessivos neste cruzamento.
Com esses dados, o semáforo distribuirá os próximos 60 segundos de sinal verde de acordo com asseguintes regras:
(cid:120) Uma parcela fixa de 6 segundos de sinal verde para cada rua;
(cid:120) Os 48 segundos restantes, distribuídos em partes diretamente proporcionais à quantidade de carros que ficou parada
em cada rua.
A partir dessas informações, é possível concluir que o tempo de sinal verde para cada rua será de
A 20 segundos para a Rua A e 40 segundos para a Rua B.
B 32 segundos para a Rua A e 16 segundos para a Rua B.
C 38 segundos para a Rua A e 22 segundos para a Rua B.
D 40 segundos para a Rua A e 20 segundos para a Rua B.
E 45 segundos para a Rua A e 15 segundos para a Rua B.
RESULTADO
Página 18
ALTERNATIVA CORRETA: C Página | 35
QUESTÃO 19 | A Internet das Coisas (IoT) ganhará ainda mais notoriedade com o progresso da tecnologia 5G. A tendência
é que mais aparelhos estejam conectados, com maior volume de dados e aumento da velocidade. São incontáveis os
benefícios que o 5G trará para os diversos segmentos do mercado e impulsionará os sistemas de inteligência artificial.
Com o 5G, os dados poderão ser enviados com uma velocidade muito maior do que com a tecnologia 4G e, com isso, os
recursos da IoT serão mais eficientes.
Nesta imagem, é possível observar a velocidade média de download e o tempo gasto para realizar o download de um
filme utilizando as tecnologias 4G e 5G:
Fonte: BARROS, Marcelo. Tecnologia 5g made in Brazil. 2021.
Disponível em: https://www.defesaemfoco.com.br/tecnologia-5g-made-in-brazil/.
Acesso em: 10 ago. 2022. (Adaptado).
A partir das informações anteriores, é possível concluir que o tempo gasto para realizar o download desse filme na
conexão 5G, em segundos, é de
A 266,67.
B 81,76.
C 37,50.
D 22,50.
E 0,37.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: D
Página 19
Página | 37
QUESTÃO 20 | É no disco rígido que fica armazenada a maioria dos arquivos usados em um computador. Atualmente, os
discos rígidos podem ser de duas tecnologias, chamadas HDD e SSD. Leia, a seguir, um pequeno texto sobre as diferenças
entre elas.
Qual é a diferença entre SSD e HDD?
SSDs são dispositivos de armazenamento de dados mais recentes e rápidos. Assim como as
HDDs, elas podem conter terabytes de dados, mas, ao contrário das HDDs, todos os dados em
uma SSD podem ser acessados instantaneamente. Isso significa que, com uma SSD, você pode
carregar arquivos grandes em segundos em vez de minutos.
(...)
Em uma HDD típica, a cópia de um arquivo grande, como um filme ou um projeto de design
gráfico, é feita a uma taxa relativamente comum de 15 MB/s. Uma SSD SATA pode copiar o
mesmo arquivo a 500 MB/s, enquanto umaSSD NVMe mais recente atinge velocidades de
3.500 MB/s, ou seja, 3,5 GBpor segundo.
Disponível em :https://www.avg.com/pt/signal/ssd-hdd-which-is-best. Acesso em 22 ago. 2022 (Adaptado).
Beatriz tinha em seu laptop um HDD. Com essa tecnologia mais antiga, ela fez a cópia de determinado arquivo em 4
minutos. Contudo, buscando maiores velocidades, ela fará a substituição de seu HDD por um SSD SATA.
Para fazer a cópia desse mesmo arquivo, utilizando o novo dispositivo de armazenamento de dados e considerando as
velocidades médias apresentadas no texto, o tempo esperado seráde, aproximadamente,
A 1 segundo.
B 7 segundos.
C 12 segundos.
D 15 minutos.
E 133 minutos.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: B
Página 20
Página | 39
QUESTÃO 21 | A OpenAIé uma empresa que explora conceitos de manipulação da linguagem humana, desenvolvendo
modelos chamados de Generative Pre-Training Transformer (GPT).
O GPT-3, algoritmo mais atual da empresa, é capaz de produzir textos muito semelhantes àquilo que os seres humanos
conseguem, sendo possível utilizá-lo para diálogo com o homem, para escrever artigos científicos, notícias e até mesmo
induzir o algoritmo à produção de fake news.
Essa capacidade é resultado do treinamento da inteligência artificial, que foi submetida à análise de,aproximadamente,
43 terabytesde texto.
A título de comparação, uma versão textual da Bíblia possui apenas 4 megabytes. Dessa forma, considerando que um
terabytepossua 1012bytes e um megabyte possua 106bytes, pode-se afirmar que a GPT-3 foi treinada por um material
A 1 075 vezes maior que a Bíblia.
B 3 900 vezes maior que a Bíblia.
C 1 000 000 vezes maior que a Bíblia.
D 3 900 000 vezes maior que a Bíblia.
E 10 750 000 vezes maior que a Bíblia.
RASCUNHO
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: E
Página 21
Página | 41
QUESTÃO 22 | Um CD antigo, gravado em formato de áudio (com arquivos .wav sem compactação), era capaz de
armazenar 720 MB de dados, o que correspondia a, aproximadamente, 64 minutos de música.
Na época do lançamento, esses valores eram quase impensáveis para um mundo que vinha do disquete. Ademais, a
velocidade de leitura era bem maior do que a dos outros meios de armazenamento removíveis da época.
Para que a música desse CD possa tocar sem interrupções, a capacidade de leitura de dados, em KB por segundo,do leitor
ótico deveráser de:
(Use: 1 MB = 1 000 KB)
A no mínimo, 187,5KB por segundo.
B no máximo, 187,5 KB por segundo.
C no mínimo, 11 250 KB por segundo.
D no máximo, 11 250 KB por segundo.
E no mínimo, 200 KB por segundo.
RASCUNHO
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: A
Página 22
Página | 43
QUESTÃO 23 | Telas flexíveis são realmente uma tecnologia inovadora, mas está surgindo uma tecnologia ainda mais
surpreendente: telas que se esticam ou se retraem, permitindo a criação de imagens em relevo. A novidade foi
apresentada na Global Tech Korea2021 e promete revolucionar a experiência do usuário com a projeção de imagens.
Como nas telas convencionais de OLED ou em outras tecnologias que produzem imagens por meio de emissão luminosa,
os controladores de vídeo trabalham com o padrão de cores RGB, que utiliza o sistema hexadecimal em sua
representação.
Nesse sistema de cores, cada dois dígitos representam a intensidade de luz vermelha, verde ou azul, nessa ordem. A cor
mostarda, por exemplo, é representada por FFDB58, que, numa representação nosistema de numeração decimal, traduz-
se por uma terna com valores(255, 219, 88), pois:
(FF) = (15(cid:152)161+ 15(cid:152)160) = (240 + 15) = (255)
16 10 10 10
(DB) = (13(cid:152)161+ 11(cid:152)160) = (208+ 11) = (219)
16 10 10 10
(58) = (5(cid:152)161+ 8(cid:152)160) = (80 + 8) = (88)
16 10 10 10
Para isso, é utilizada uma correspondência entre os dígitos da base hexadecimal com os números da base decimal.
Hex (16n) 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F
Dec (10n) 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
Com base nessas informações, como seria a representação decimal da cor lightskyblue, que é um tom de azul, cuja
representação hexadecimal é 87CEFA?
A (15, 26, 25).
B (87, 35, 61).
C (87, 1214, 1510).
D (135, 206, 250).
E (152, 255, 102).
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: D
Página 23
Página | 45
QUESTÃO 24 | A segurança cibernética (cybersecurity em inglês) deve estar presente em vários níveis em redes físicas,
processamento de dados, servidores ou qualquer outro sistema informatizado, a fim de proteger ativos de uma empresa,
evitar o vazamento de dados, interromper operações, entre outros. Investir em cybersecurity, portanto, é uma forma de
manter uma rede ou um sistema em segurança.
Uma empresa de segurança cibernética disponibiliza os planos mensais premiume master. Um de seus clientes contratou
2 planos premiume 1 plano masterpelo valor mensal de U$ 280,00. Outro cliente contratou 1 plano premiume 2 planos
masterpelo valor mensal de U$ 320,00.
Como os preços mensais dos planos não são alterados de cliente para cliente, qual o valor mensal do plano master?
A U$ 80,00.
B U$ 100,00.
C U$ 120,00.
D U$ 200,00.
E U$ 300,00.
RESULTADO
ALTERNATIVA CORRETA: C
Página 24
Página | 47
Página | 49