Código de Ética e Conduta - setembro 2022
CÓDIGO DE ÉTICA
E CONDUTA
SOMOS A FACULDADE QUE
FORMA OS LÍDERES DO FUTURO.
Prazer, Inteli
1
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
Mensagem da CEO - Queridos membros da comunidade Inteli,
Como muitos já sabem, nosso propósito é nobre e nossa missão enorme: formar os futuros líderes de
tecnologia capazes de transformar o Brasil com seu trabalho, inteligência e conhecimento.
Costumo dizer que a tecnologia é o que mais se aproxima do conceito de magia. Aqui no Inteli, definitivamente
queremos ensinar e praticar a mágica do bem e para o bem maior. Isso nos coloca em contato direto com
desafios diários. Alguns já foram superados, mas sabemos que muitos novos problemas, dilemas e obstáculos
ainda estão por vir. A verdade é que cada membro da nossa comunidade sabe que essa é a realidade de
quem se propõe a realizar coisas grandiosas e transformacionais. Foi a escolha que fizemos ao aderir a missão
do Inteli e isso vale para todos os membros da nossa comunidade.
Falando em comunidade, se entender dessa forma já é uma decisão importante. Instituições de Ensino são
tradicionalmente hierárquicas e burocráticas. Nós decidimos ser diferentes. Escolhemos trabalhar de
forma horizontal e mais do que isso, aprender e ensinar para depois aprender de novo. Juntos, todos os dias.
Relações horizontais são muito mais produtivas porque colocam cada um de nós como protagonistas da
nossa jornada e autores do próprio trabalho. Mas também exige muito de cada um de nós. É um trabalho que
demanda resiliência para operar sempre fora da nossa zona de conforto, ousadia para fazer o que nunca
foi feito e muita criatividade para encantar o mundo com cada resultado acadêmico e de projetos que
lançamos como flechas para o mundo.
Além de tudo isso, fazer parte da comunidade Inteli pede que sejamos referência. Modelos de um novo jeito
de ensinar e aprender, exemplos de que é possível formar líderes e transformar o universo do ensino superior.
Líderes éticos, socialmente responsáveis e preocupados com a sustentabilidade do planeta. Pensadores
que arquitetam soluções para problemas complexos e em sintonia com as forças sociais e de mercado do
tempo de hoje. Gente que trabalha hoje pois entende que o futuro não é algo que chega de repente. É algo
que construímos todos os dias.
Nenhum código de conduta é capaz de prever todas as situações que surgirão para aqueles, que como nós,
operam muito próximos das fronteiras do conhecimento e da ação. O máximo que podemos oferecer neste
documento são bordas e limites do que acreditamos serem as bases de uma atuação ética e de excelência.
Confiamos na índole e vontade de acertar de cada um que trazemos para o Inteli. Acreditamos que as nossas
pessoas são boas e querem fazer o bem. Temos certeza que ao mostrar o mapa, cada um de nós saberá
explorar o território com coragem, integridade e respeito.
Nada me orgulha mais do que ver cada um de nós confiando um nos outros. É por isso que eu me levanto
todos os dias, mobilizada pela fé que mesmo em tempos difíceis, saberemos como agir pois estamos
pautados pelo ímpeto de fazer o bem. E que quando não soubermos o que fazer, pediremos ajuda e
essa comunidade estenderá a mão.
Um abraço carinhoso.
2
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
MISSÃO
A missão do Inteli é formar as futuras lideranças de tecnologia que vão transformar o Brasil.
“A missão do Inteli é justamente oferecer todas as ferramentas e o ambiente
propício para a formação dessa geração de líderes, que tem sede de conhecimento,
espírito empreendedor, com forte capacidade de adaptação e totalmente orientada
para a solução de problemas reais” – Roberto Sallouti.
“Nós temos a ambição de formar lideranças em tecnologia que vão irrigar a sociedade
com seu conhecimento, valores e ambição transformadora” – André Esteves.
VALORES
• Ética: A atuação com tecnologia possibilita transformações em escala. Essa possibilidade
carrega consigo um dever ético ainda maior. Nossas decisões devem ser pautadas pelo que é
correto e sempre utilizamos nosso conhecimento para refl etir se estamos promovendo o certo com
nossas soluções.
• Economia de mercado: Acreditamos no trabalho como motor social e como ferramenta de
transformação do Brasil.
• Estado de Direito: Só há transformação no Brasil se tivermos respeito à igualdade e aos
direitos individuais e coletivos do cidadão.
• Sustentabilidade: Nosso trabalho e nossas criações devem ser pautados na preservação
do nosso planeta e no combate à pobreza.
PERGUNTAS NORTEADORAS:
• Ética: Agora que sou capaz de produzir esta solução, a entrega dela impactará meu entorno
de maneira positiva?
• Economia de Mercado: Estou empregando meu trabalho em soluções que contribuem para
o aumento de produtividade e a transformação do Brasil?
• Estado de Direito: Meu trabalho é desenvolvido dentro dos marcos-regulatórios e legais
correspondentes?
• Sustentabilidade: Considerei os impactos sócio-ambientais para o desenho da minha solução?
3
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
NOSSAS PESSOAS
Construir a melhor faculdade de Computação do país para formar lideranças de tecnologia é uma missão
que demanda o alinhamento de um único time formado por professores, alunos e equipe administrativa.
Aqui no Inteli, somos uma grande comunidade de aprendizagem com as mais altas expectativas de
comportamento para todos os envolvidos neste projeto.
Isso significa atuar diariamente para combater as inércias tradicionais do setor educacional. Lutamos pela
oxigenação constante do nosso currículo e de nossas práticas pedagógicas. Colocamos nosso estudante
como protagonista do seu processo de desenvolvimento. Aproximamos a academia da indústria e dos
desafios do mercado para gerar conhecimento aplicado. Compartilhamos o que aprendemos, pois acreditamos
em multiplicar o potencial de impacto por meio da educação. Por fim, nos desafiamos a construir os mais
altos padrões de governança e performance do terceiro setor nacional, entregando todo o valor social que
nos propusemos em nossa missão.
CONDUTA
• Toda e qualquer pessoa ou empresa envolvida com o Inteli devem:
• Cumprir as leis, regulamentações e políticas internas que regem a nossa operação de ensino;
• Conduzir as atividades de maneira ética, transparente, prudente e confiável;
• Assegurar que a nossa conduta diária e tomada de decisão incorpore as diretrizes e valores
deste Código;
• Imediatamente reportar e escalar qualquer ação em desacordo com este Código.
Toda e qualquer pessoa ou empresa envolvida com o ensino e aprendizagem do Inteli, dos quais destacamos
os próprios alunos, docentes e funcionários devem:
• Dedicar-se aos projetos desenvolvidos e ao cumprimento do plano curricular com seriedade;
• Agir de forma colaborativa para o trabalho em equipe, propondo e implementando soluções
efetivas para os problemas e desafios encontrados;
• Acolher as opiniões divergentes e de caráter construtivo e agir para solucionar os conflitos,
contribuindo, assim, para um ambiente amplamente cooperativo;
Além disso, entendemos que para cumprirmos nossa missão, todos os envolvidos no ensino e aprendizagem
devem agir observando as competências do Inteli:
Decisões
Nossos alunos, professores, funcionários, associados, fundadores, conselheiros e parceiros devem conduzir
o seu dia a dia com o mais alto padrão de comportamento ético que reflita em todas as suas decisões.
Por isso, esperamos que antes de tomar uma decisão, cada um sempre se pergunte:
4
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
• Está de acordo com as leis, regulamentações e políticas internas?
• Seria bom se todo mundo fizesse o mesmo?
• Tenho certeza que não me sentiria desconfortável ou envergonhado(a) se eu lesse sobre isso
na primeira página do jornal?
NOSSO OPERAÇÃO SEM FINS LUCRATIVOS DE ENSINO E APRENDIZAGEM
Somos uma entidade privada sem fins lucrativos. Isso significa que:
• não distribuímos lucros/resultados a diretores estatutários, conselheiros, associados, instituidores
ou benfeitores;
• aplicamos integralmente os nossos recursos na manutenção dos nossos objetivos institucionais;
• mantemos controles fiscais e de escrituração contábil de receitas e despesas capazes de assegurar
sua exatidão e fiscalização;
• seguimos as diretrizes e regras do Ministério da Educação (MEC) para as entidades de ensino
superior, em especial a política de bolsas previstas na legislação e a universalidade de atendimento,
sem qualquer forma de discriminação, segregação ou diferenciação;
• buscarmos sempre potencializar o ambiente de inovação estabelecido pelo nosso campus, em
sintonia com as diretrizes o programa IPT Open Experience.
A atuação do Inteli é pautada nos seguintes princípios de conduta:
Anticorrupção e Anti-suborno
Alunos, professores e colaboradores do Inteli estão sujeitos à legislação anticorrupção e anti-suborno
brasileira.
É vedado oferecer, doar ou prometer doar, transferir, ceder, conferir, conceder, a qualquer título,
vantagens indevidas, comissões, facilitações, valores, viagens, hospedagens ou benefícios de qualquer
gênero a funcionários, agentes ou oficiais públicos, empregados de parceiros de negócio ou quaisquer
outras contrapartes com o propósito de influenciá-los a realizar seus deveres corporativos ou públicos
de modo impróprio.
Caso identificada a prática de qualquer ato lesivo à Administração Pública, deverá esta ser reportada
no Canal de Denúncias para que sejam tomadas as providências legais cabíveis.
Propriedade intelectual
Para os fins deste Código de Conduta, “Propriedade Intelectual” significa todos os direitos de propriedade
intelectual, inclusive decorrentes de tratados e convenções internacionais, bem como todos os direitos
relacionados, extensões, continuidades, derivações e renovações, registradas ou não, incluindo:
• patentes (modelos de utilidade e desenhos industriais) pedidos de patente (incluindo patentes
concedidas)invenções patenteáveis, invenções registráveis em decorrência de lei, incluindo
5
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
republicações de patentes, divisões, continuidades, extensões e reexame de patentes;
• marcas registradas e não registradas, marcas de serviço, nomes comerciais, nomes de serviço,
trade dress, logos, slogans, nomes de domínio e designs, incluindo o fundo de comércio a elas
associado; registros e pedidos de registro das referidas marcas;
• direitos autorais registrados ou não, pedidos de registro de direitos autorais, topografias de
circuito integrado, direitos relativos à base de dados, incluindo software, registrado ou não, e
pedidos de registro e registros concedidos de software, bem como know-how, fórmulas,
desenhos, tecnologias, nomes comerciais e de negócio, segredos comerciais e outros direitos
relacionados a invenções desenvolvidas, quaisquer procedimentos, processos, análises,
gráficos, modelos, desenvolvimentos, customizações de software, sistemas e afins;
• direitos análogos aos itens anteriores.
Toda e qualquer Propriedade Intelectual desenvolvida mediante uso (i) de recursos e/ou equipamentos do
Inteli; e/ou (ii) no decorrer do programa de ensino e/ou bolsa remunerada pelo Inteli ou seus doadores; e/ou
(iii) dentro de escopo de contrato de desenvolvimento específico em que o Inteli é parte; a titularidade de
tal Propriedade Intelectual caberá ao Inteli ou de parceiros ou patrocinadores do Inteli, a exclusivo critério do
Inteli.
Em relação específica ao desenvolvimento de ativos de software, regulados pela Lei 9.609/98 (a “Lei do
Software”), regras básicas devem ser observadas:
• É muito comum no desenvolvimento de software o uso de ferramentas pré-existentes ou inclusão
de outros softwares como base de desenvolvimento. O desenvolvedor deve checar os termos
de licença dos softwares para garantir que todas as finalidades pretendidas pelo desenvolvedor
são permitidas pela licença.
• É permitida a criação de softwares com funcionalidades já existentes em outros softwares, desde
que o código-fonte ou linhas de programação não sejam copiadas, ou seja, o desenvolvimento seja
realizado de forma independente.
• Todos os textos, fonogramas, materiais audiovisuais, fotos, design gráfico e imagens só podem
ser incluídas no software se tiver acesso às licenças adequadas.
• Para a exploração econômica do software todos os desenvolvedores devem ter firmado uma cessão
ou licença de direitos permitindo tal exploração.
Todos os indivíduos envolvidos em projetos com o Inteli se comprometem a observar todas as leis e
regulamentações aplicáveis sobre citação de obras de terceiros e declaram que toda Propriedade Intelectual
de qualquer forma fornecida ao Inteli será livre de violação de direitos de terceiros. Declaram ainda ciência de
que violação de direitos de propriedade intelectual constitui crime estando os infratores sujeitos às medidas
cíveis e criminais cabíveis.
É proibido o uso de software ou quaisquer outros bens e produtos piratas, não licenciados ou, de qualquer
forma, em violação a direitos de terceiros, de qualquer natureza, assim como a reprodução não autorizada de
conteúdo.
6
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
Proteção do conhecimento (plágio)
Conforme compromisso com a proteção de toda informação e conhecimento que é construído e difundido
nos seus cursos de graduação. Espera-se que os alunos estudem com objetividade, integridade e que o
façam de forma honesta, como incentivo a demonstração de habilidade intelectual e ao potencial de contribuição
para o pensamento e conhecimento humano, espera-se que os alunos estudem com objetividade, integridade
e que o façam de forma honesta.
Ações e sanções disciplinares poderão ser aplicadas se, por qualquer razão, for submetido qualquer trabalho
que não seja próprio ou que não destaque claramente as fontes.
Patrimônio do Inteli
Espera-se o cuidado com o patrimônio do Inteli como se fosse o patrimônio pessoal de cada um. Todos devem
zelar pelo uso e integridade do patrimônio do Inteli de maneira adequada e em consonância com os propósitos
já citados, otimizando o uso dos recursos e evitando o desperdício.
Nesse sentido, os bens e as instalações do Inteli devem ser utilizados exclusivamente para o desenvolvimento
das atividades de ensino e aprendizagem e atividades institucionais, sendo vedado o seu uso para fins pessoais,
em favor de terceiros, ou, ainda, a remoção de bens das instalações sem prévia e expressa autorização da
pessoa competente.
Senhas, e-mails, internet e materiais de trabalho, como notebooks, tablets, softwares, aplicativos, telefones,
copiadoras, estoques de materiais, dispositivos eletrônicos, bem como instalações físicas, móveis e utensílios,
devem ser utilizados sempre de maneira coerente com as atividades desenvolvidas.
É vedado o acesso a sites, streaming ou download de conteúdo ilegal, imoral, pornográfico, jogos de azar,
ou a outros conteúdos que possam ser considerados impróprios para o ambiente e sem conexão com as
atividades desenvolvidas no Inteli.
Ao Inteli é reservado o direito de monitorar o uso de seus recursos, incluindo os seus recursos de tecnologia
da informação, por se tratarem de instrumentos de negócio que não estão protegidos pela garantia do sigilo
ao usuário.
Presentes, brindes, viagens, hospitalidade e favores
Todos que atuem em nome do Inteli devem abster-se de dar ou receber brindes, presentes, benefícios,
gratificações, comissões, doações, convites ou favores que de alguma maneira possam afetar, condicionar
ou constranger sua capacidade decisória ou de terceiros ou criar algum tipo de conflito de interesses, que
não tenham conexão com assuntos relacionados ao instituto e que sejam inapropriados ou desproporcionais.
O recebimento ou oferecimento de brindes, presentes, convites para viagens, eventos ou hospedagens,
entre outros, seja para clientes, fornecedores ou terceiros, devem ser previamente comunicados e
aprovados por algum Diretor do Inteli.
7
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
Doações e patrocínios
Qualquer valor de doações e patrocínios recebidos pelo Inteli deverá ser devidamente contabilizado
refletindo as transações de forma transparente, ética, correta e completa, conforme os moldes exigidos
na legislação.
Conflitos de interesses
Sempre que os interesses pessoais puderem ou aparentarem entrar em conflito com interesses do Inteli, ou
que puderem causar dano ou prejuízo às relações mantidas pelo Instituto, deve-se comunicar tais situações
por escrito ao gestor imediato, que poderá submeter o tema à avaliação da Diretoria.
Embora não seja possível prever toda e qualquer situação que possa configurar um conflito de interesses,
deve-se ter em mente que é vedada a utilização da sua posição no Inteli para obter um benefício pessoal.
Manifestações políticas e religiosas
O Inteli, em atenção ao artigo 5º, incisos IV e VI, da Constituição Federal, respeita o direito individual de
envolvimento em assuntos cívicos e de participações em processos políticos.
Essa manifestação não deve utilizar o nome do Inteli para qualquer evento político-partidário ou religioso,
certo de que o Instituto, em atenção ao seu Estatuto, não se manifesta sobre estes temas.
Sigilo e Proteção de Dados Pessoais
É considerada sensível e sujeita ao dever de confidencialidade toda a informação que envolva dados e
stratégicos, sistemas operacionais, softwares, operações comerciais ou societárias, contratos, resultados
financeiros, métodos de negócio, bem como informações dos colaboradores, fornecedores, alunos,
docentes ou administradores do Inteli
Da mesma forma, o Inteli preza pela privacidade dos dados pessoais recolhidos direta ou indiretamente por
meio de seu site ou por outros meios durante o desenvolvimento de seus negócios e serviços. O acesso, uso,
armazenagem, proteção, envio e compartilhamento de tais informações deverá sempre ser realizado em
consonância com os termos da Lei nº 13.709/2018 e de acordo com a Política de Privacidade do Inteli.
Portanto, todos que tenham acesso a informações sensíveis ou dados pessoais em decorrência de sua
relação com o Inteli, encontram-se vinculados aos deveres de confidencialidade, sendo vedada a sua
divulgação, bem como o uso para si próprio ou para terceiros.
O dever de confidencialidade subsistirá mesmo após o término do vínculo com o Insteli, sendo vedado
armazenar, salvar ou guardar quaisquer informações ou conteúdo confidencial em qualquer meio ou formato.
Mídias sociais
O Inteli apenas se utiliza dos perfis oficiais administrados pela equipe interna, designados para tal finalidade,
sempre respeitando os valores internos estabelecidos neste Código e prezando pela imagem e reputação da
instituição.
8
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
É vedada a criação de perfis pessoais ou profissionais com o intuito de comunicar-se em nome do Instituto,
bem como a publicação de conteúdo vinculado ou relacionado com o nome do Inteli para qualquer fim, sem a
autorização prévia da Diretoria.
Não Discriminação e Assédio
O Inteli tem o compromisso de oferecer um ambiente saudável e seguro, com harmonia nas relações
interpessoais, mediante a valorização da ética, da diversidade, da igualdade de oportunidades e do respeito.
Por isso, não é admitido que qualquer pessoa seja tratada de forma desrespeitosa, ou sofra quaisquer
espécies de agressões em suas instalações, sejam elas físicas, verbais ou psicológicas.
O Inteli não tolera nenhuma forma de discriminação ou assédio, seja moral sexual ou de outra natureza.
Qualquer aluno, professor ou colaborador que testemunhar ou passar por qualquer situação de discriminação
ou for alvo de preconceito, de assédio, violência física ou verbal, tem a seu dispor o Canal de Denúncia para
que, em segurança, sejam trazidos a conhecimento do Comitê de Ética eventuais violações deste código.
Os membros não discentes da comunidade podem sempre conversar sobre situações incômodas diretamente
com seu gestor ou com o time de Pessoas. Da mesma forma, os alunos também podem sempre conversar
sobre estas situações com o professor-orientador ou com o time do Centro de Desenvolvimento de Liderança
(CDL)
Caso sinta necessidade, os membros do Inteli também podem acessar de forma anônima ou identificada os
dois canais abaixo:
Ouvidoria
Como uma comunidade de aprendizagem, temos o compromisso de buscar e implementar melhorias.
Uma instituição só pode melhorar aquilo que conhece e, por isso, contamos com todos para reportar fatos ou
ocorrências que demandem aprimoramento.
Você poderá nos escrever no formulário disponível no site: https://contatoseguro.com.br/inteli
Canal de Denúncia
O Inteli incentiva toda sua comunidade, bem como quaisquer terceiros, a denunciar qualquer violação de leis,
regulamentações e políticas internas do Inteli. Para tanto, oferecemos canais diretos, seguros e confidenciais
para o reporte destas questões: https://contatoseguro.com.br/inteli
As comunicações são tratadas de forma confidencial e os colaboradores que denunciarem problemas serão
protegidos de qualquer tipo de retaliação.
Medidas Disciplinares
Qualquer violação das políticas internas ou conduta inadequada poderá ser punida com medidas disciplinares.
Dependendo da gravidade da violação, poderá ocorrer a advertência, desligamento ou expulsão, rompendo
o vínculo com a Instituição, sem prejuízo das sanções legais cabíveis.
9
Código de Ética e Conduta - setembro 2022
10