1
O Inteli torna público o Edital para o Programa de Bolsas Inteli - Graduação 2026, para os
cursos de Administração (ADM Tech), Ciência da Computação, Engenharia da Compu-
tação, Engenharia de Software e Sistemas de Informação.
O presente Edital estabelece as normas, critérios e etapas para participação no Proces-
so Seletivo de Bolsas Inteli. É de exclusiva responsabilidade do(a) candidato(a) o acom-
panhamento de eventuais atualizações de cronograma, adendos ao edital, resultados,
convocações e datas de realização de cada etapa. O(a) candidato(a) que não compa-
recer a qualquer etapa na qual for convocado(a) ou não entregar toda a documentação
solicitada dentro dos prazos estipulados, será automaticamente desclassificado(a) do
Processo Seletivo para o Programa de Bolsas.
Eventuais alterações em qualquer etapa serão comunicadas via e-mail informado no
Formulário de Inscrição e disponibilizadas na plataforma para todos(as) candidatos(as)
participantes. Ao realizar a candidatura, o(a) candidato(a) confirma a leitura deste edi-
tal e a concordância com todos os termos e condições, se comprometendo a fornecer
informações verdadeiras, atualizadas e completas.
2
SUMÁRIO
EDITAL PROGRAMA DE BOLSAS INTELI - GRADUAÇÃO 2026
1. Disposições Gerais
1.1. O processo descrito neste edital destina-se à seleção de candidatos(as) para a
concessão de bolsas de estudos nos cursos de graduação do Inteli, com o objetivo
de ampliar o acesso à educação superior a pessoas em situação de vulnerabilidade
socioeconômica.
1.2. A candidatura ao Programa de Bolsas de Estudo poderá ser realizada para todos
os cursos contemplados no Edital para o Processo Seletivo Inteli Graduação 2026,
disponibilizado no site https://www.inteli.edu.br/processo-seletivo/, sendo obriga-
toriamente realizada no ato da inscrição no Processo Seletivo. O período para inscri-
ção no Processo Seletivo é de 05 de agosto de 2025 a 12 de outubro de 2025. Será
possível solicitar a isenção da taxa de inscrição até dia 05 de outubro de 2025. Não
serão aceitas inscrições para o Programa de Bolsas após o encerramento das inscri-
ções do Processo Seletivo Inteli.
3
1.3. O Programa de Bolsas poderá contemplar, conforme a necessidade comprovada do(a)
candidato(a) pelos critérios do item 2.1 e a disponibilidade de recursos do Inteli, um ou mais
dos seguintes auxílios:
• Bolsa de Estudos com isenção total ou parcial da mensalidade;
• Auxílio Moradia; (prioritariamente para candidatos(as) com mais de duas horas de
tempo de deslocamento em transporte público até o Campus Inteli),
• Auxílio Alimentação;
• Auxílio Notebook;
• Auxílio Curso de inglês.
1.4. O processo de submissão e avaliação do pedido de bolsa será o mesmo, independente
do tipo de bolsa solicitado, centralizado na plataforma de Processo Seletivo. Os critérios
de renovação semestral das bolsas constarão no Regimento Interno e no Regulamento do
Programa de Bolsas do Inteli.
1.5. Candidatos(as) que não participarem do programa de bolsas ou não tiverem a bolsa
concedida, mas forem aprovados no Processo Seletivo e, por meios próprios, realizarem a
matrícula, não poderão solicitar bolsa uma vez que se tornarem alunos(as) ativos(as) do
Inteli.
2. A quem se destina
2.1. O Inteli observa os critérios da Lei Complementar 187/2021 e do Decreto 11.791/2023
para concessão das Bolsas de Estudo, em que o(a) candidato(a) deverá atender, cumulati-
vamente, aos seguintes requisitos:
2.1.1. Comprovar renda familiar bruta mensal per capita de até 1,5 (um salário mínimo
e meio) para os(as) candidatos(as) à bolsa integral de 100% (cem por cento) e de até 3
(três) salários mínimos para a bolsa parcial de 50% (cinquenta por cento), conforme cál-
culo previsto no item 6.4;
2.1.2. Demonstrar condição social compatível ao perfil socioeconômico, considerando
qualidade de vida, bens e hábitos de consumo, que deverão ser compatíveis entre a renda
familiar bruta apurada e com a condição econômica do grupo familiar.
2.1.3. Não ser graduado(a) no ensino superior, seja bacharel, licenciatura ou tecnólogo,
em qualquer curso ou instituição de ensino;
4
2.1.4. Disponibilidade para morar em São Paulo, dado que nosso curso é 100% presen-
cial;
2.1.5. Disponibilidade de dedicação integral nos primeiros 2 (dois) anos da graduação.
2.2. O Inteli se resguarda o direito de oferecer bolsas a candidatos que não se enquadrem
no perfil socioeconômico descrito acima, podendo o(a) candidato(a) concorrer a bolsas
descritas no item 3.3.
3. Das vagas disponíveis
3.1. Para a oferta das Bolsas de Estudo será respeitada a concessão de 01 (uma) bolsa in-
tegral para cada 04 (quatro) alunos pagantes, nos termos do art. 22, da Lei Complementar
187/2021, por tratar-se de instituição não aderente ao PROUNI.
3.2. Em substituição às Bolsas de Estudo integrais descritas no item 3.1, poderão ser ofer-
tadas Bolsas de Estudo parciais de 50% (cinquenta por cento), desde que respeitada a
proporção de 01 (uma) Bolsa de Estudo integral para cada 09 (nove) alunos pagantes, em
conformidade com o art. 22, § 1o, da Lei Complementar 187/2021.
3.3. Além do número mínimo previsto na legislação mencionada, candidatos(as) aprova-
dos(as) no Processo Seletivo que comprovarem necessidade financeira de acordo com
critérios definidos pelo presente edital e adesão ao perfil socioeconômico prioritário do
item 2.1, poderão ser contemplados(as) com bolsas de:
• Integral de 100% (cem por cento),
• Parcial de 75% (setenta e cinco por cento),
• Parcial de 50% (cinquenta por cento), ou
• Parcial de 25% (vinte e cinco por cento).
4. Calendário
4.1. Para concorrer a uma Bolsa de Estudo é necessário cumprir todas as etapas descritas
no Processo Seletivo Inteli e mais as etapas do cronograma a seguir:
5
DATA E HORÁRIO
(horário de Brasília) DESCRIÇÃO
Envio de documentos para Avaliação So-
21/10/2025 a 28/10/2025 (23h59) cioeconômica
Entrevista Social
03/11/2025 a 28/11/2025
Entrevista Comitê de Bolsas Inteli
01/12/2025 a 05/12/2025
Divulgação da lista de aprovados(as)no
10/12/2025 Programa de Bolsas Inteli - Graduação
2026.
Matrícula online e presencial dos(as) can-
10/12/2025 a 30/12/2025 didatos(as) aprovados(as) no Programa
de Bolsas Inteli - Graduação 2026
4.2. Todas as etapas acima descritas para as quais o(a) candidato(a) for convocado,
torna-se obrigatória a realização. O não cumprimento de quaisquer etapas citadas ou
realizadas fora do prazo estabelecido pelo Inteli desclassifica automaticamente o(a)
candidato(a) para o Programa de Bolsas de Estudo.
4.3. O cronograma poderá sofrer alterações e/ou complementos, bem como as convoca-
ções poderão ocorrer ao longo de todo o prazo estipulado para realização do Programa de
Bolsas, não obrigatoriamente ocorrendo no primeiro dia destinado para cada etapa. Ade-
mais, as etapas do Programa de Bolsas poderão ocorrer em paralelo com outras do Proces-
so Seletivo e/ou em datas diferentes, previamente comunicadas pelo Inteli via Plataforma
do Processo Seletivo e/ou e-mail, antes da divulgação da lista de aprovados(as) no proces-
so de bolsas, conforme estipulado por este edital.
4.4. Durante a realização do Processo Seletivo, poderão ser realizadas sessões de tira-dú-
vidas (lives) para auxiliar os(as) candidatos(as), com datas determinadas e informadas
pelo Inteli via e-mail e Plataforma do Processo Seletivo.
6
4.5. Não serão permitidos, em nenhuma das etapas do Programa de Bolsas, e não serão
deferidos, quaisquer pedidos de vista, recursos e/ou revisões, renunciando aos(as) candi-
datos(as), desde já, a quaisquer pedidos de vista, recursos e/ou revisões. Todas as infor-
mações relacionadas ao Programa de Bolsas, bem como avaliações e pareceres técnicos
sobre os(as) candidatos(as) são confidenciais e não serão disponibilizados nem aos can-
didatos(as), nem aos responsáveis legais.
5. Etapas do Programa de Bolsas
5.1. O Processo Seletivo para o Programa de Bolsas contará com as seguintes etapas:
ETAPA 01: Envio de documentos para Avaliação Socioeconômica - O(a) candidato(a) de-
verá compartilhar documentações sobre as pessoas do seu núcleo familiar e respectivas
rendas brutas para análise de renda per capita (por pessoa), ficando o(a) candidato(a) res-
ponsável pelo compartilhamento de tais documentações (conforme em Anexo I).
ETAPA 02: Entrevista Social - Caso haja a convocação, o(a) candidato(a) deverá realizar
uma entrevista remota junto ao(a) responsável (legal e/ou financeiro) com um(a) assisten-
te social. Esta entrevista tem como objetivo compreender os contextos econômico, fami-
liar, educacional e emocional do(a) candidato(a). Durante a entrevista, serão validadas as
informações indicadas na Avaliação Socioeconômica, confirmando o atingimento de todos
os critérios presentes no edital.
ETAPA 03: Entrevista Comitê de Bolsas Inteli - Caso haja convocação, o(a) candidato(a)
deverá realizar uma entrevista remota desacompanhado(a) com o Comitê de Bolsas Inteli.
Essa entrevista tem como objetivo conhecer a história de vida do(a) candidato(a) e sua
aderência ao perfil Inteli.
5.2. As etapas 02 e 03, de Entrevistas Social e com o Comitê de Bolsas Inteli, respectiva-
mente, não serão realizadas com todos(as) os(as) candidatos(as) - a seleção acontecerá
conforme critérios internos definidos pelo Inteli. Caso haja a convocação, a participação
torna-se obrigatória e o agendamento de data e horário será realizado pelo Inteli, não sen-
do possível remarcação.
7
5.3. Demais candidatos(as) que não forem convocados(as) para participarem das etapas
02 e/ou 03 ainda estarão concorrendo ao Programa de Bolsas, que terá seu resultado divul-
gado seguindo o cronograma do item 4 deste edital.
6. Etapa 01: Avaliação Socioeconômica
6.1. A etapa Avaliação Socioeconômica consiste no envio de informações sobre todas as
pessoas do núcleo familiar que morem na mesma residência do(a) candidato(a) (inclusive
menores de idade e pessoas sem renda) com entrega da documentação comprobatória,
tendo objetivo de identificar a renda per capita (por pessoa) e situação patrimonial compa-
tível com essa renda.
6.2. O envio das informações e dos documentos solicitados pelo Inteli deve ser feito exclu-
sivamente por meio da Plataforma do Processo Seletivo com objetivo de entender a neces-
sidade financeira do(a) candidato(a) e seu núcleo familiar através de uma Avaliação Socio-
econômica.
6.3. Consideram-se para o cálculo a soma de todos os rendimentos brutos recebidos por
todas as pessoas do núcleo familiar, inclusive menores de idade e pessoas sem renda, in-
dependente do vínculo legal ou sanguíneo. Entende-se como grupo familiar a unidade nu-
clear composta por uma ou mais pessoas, eventualmente ampliada por outras pessoas
que contribuam para o rendimento ou tenham suas despesas atendidas por aquela unida-
de familiar, todas moradoras em um mesmo domicílio.
6.4. A renda familiar bruta mensal per capita será apurada de acordo com o seguinte pro-
cedimento: I - calcula-se a soma dos rendimentos brutos auferidos por todos os membros
do grupo familiar a que pertence o(a) candidato(a), levando-se em conta, no mínimo, os
três meses anteriores ao Processo Seletivo; II - calcula-se a média mensal dos rendimentos
brutos apurados após a comprovação da renda pelo assistente social; e III - divide-se o valor
apurado pelo assistente social pelo número de pessoas do grupo familiar do(a) candida-
to(a).
8
6.5. Serão computados os rendimentos de qualquer natureza percebidos pelos membros
do grupo familiar, a título regular ou eventual, inclusive aqueles provenientes de locação ou
de arrendamento de bens móveis e imóveis. Caso algum membro do grupo familiar possua
mais de uma fonte de renda, deverá informar o valor e apresentar documentação referente
a todas as suas rendas.
6.6. Serão excluídos do cálculo de renda familiar bruta mensal per capita valores recebidos
de a) auxílios para alimentação e transporte, b) diárias e reembolsos de despesas, c) adian-
tamentos e antecipações, d) estornos e compensações referentes a períodos anteriores,
e) indenizações decorrentes de contratos de seguros e f) indenizações por danos materiais
e morais por força de decisão judicial, bem como os rendimentos percebidos no âmbito dos
seguintes programas: a) Programa de Erradicação do Trabalho Infantil, b) Programa Agente
Jovem de Desenvolvimento Social e Humano, c) Programa Bolsa Família e os programas re-
manescentes nele unificados, d) Programa Nacional de Inclusão do Jovem - Pró-Jovem, e)
Auxílio Emergencial Financeiro e outros programas de transferência de renda destinados à
população atingida por desastres, residente em municípios em estado de calamidade pú-
blica ou situação de emergência e f) demais programas de transferência condicionada de
renda implementados pela União, Estados, Distrito Federal ou Municípios.
6.7. Os documentos a serem enviados para a Avaliação Socioeconômica são variáveis, de
acordo com a ocupação selecionada pelo membro do núcleo familiar, e estarão disponibili-
zados na Plataforma do Processo Seletivo, bem como no Anexo I do presente edital.
6.8. Após preenchimento de informações e envio de documentos, todos(as) os(as) candi-
datos(as) serão analisados(as) individualmente. Poderão ser solicitadas documentações
complementares ou informações adicionais além das previstas no Anexo I caso o Inteli jul-
gue necessário para melhor Avaliação Socioeconômica.
6.9. Durante as análises, caso seja identificado algum tipo de pendência de documentação
e/ou documentação ilegível, o(a) candidato(a) será notificado via e-mail e Plataforma do
Processo Seletivo para regularização da pendência. O prazo para resolução é de 1 (um) dia
útil, contabilizado a partir da data de envio da mensagem, limitando-se a até 2 (duas) co-
branças de pendências por candidato(a).
9
6.10. Somente serão aceitos documentos enviados no prazo estabelecido pelo Inteli e pela
Plataforma do Processo Seletivo, não sendo consideradas documentações físicas ou en-
viadas por e-mail e/ou whatsapp do Inteli.
6.11. É de responsabilidade do(a) candidato(a) e/ou responsável registrar todas as informa-
ções solicitadas e enviar a documentação necessária em fotos e/ou arquivos legíveis para
realização da Avaliação Socioeconômica.
6.12. Candidatos(as) que não tenham suas informações registradas e documentos entre-
gues corretamente, bem como sua submissão em desacordo com os prazos estipulados,
serão automaticamente desclassificados(as) do Processo Seletivo.
6.13. Todas as informações prestadas devem ser verdadeiras, estando este ciente de que
a omissão ou fornecimento de informações falsas implicará na imediata anulação da can-
didatura, ainda que tenha sido classificado(a) nas etapas seguintes ou que já componha o
quadro de bolsistas Inteli.
7. Etapa 02: Entrevista Social
7.1. A Entrevista Social é obrigatória somente para candidatos(as) convocados para esta
etapa, e tem como objetivo compreender os contextos econômico, familiar, educacional e
emocional do(a) candidato(a), validando as informações indicadas na Avaliação Socioeco-
nômica e confirmando o atingimento de todos os critérios presentes no edital.
7.2. A entrevista será conduzida por um(a) assistente social contratado(a) pelo Inteli, com
a presença obrigatória do(a) candidato(a) e de um(a) responsável (legal e/ou financei-
ro), preferencialmente residente no mesmo domicílio. A participação do(a) responsável é
fundamental para assegurar o fornecimento completo e preciso das informações necessá-
rias à adequada compreensão do contexto socioeconômico familiar.
7.2. A entrevista será conduzida por um(a) assistente social contratado(a) pelo Inteli, com
a presença obrigatória do(a) candidato(a) e de um(a) responsável (legal e/ou financei-
ro), preferencialmente residente no mesmo domicílio.
10
A participação do(a) responsável é fundamental para assegurar o fornecimento
completo e preciso das informações necessárias à adequada compreensão do contexto
socioeconômico familiar.
7.3. Entende-se como responsável a pessoa que possui responsabilidade legal, no caso de
menores de idade, ou financeira, no caso de maiores de idade - uma vez que será necessá-
ria dedicação integral nos primeiros 2 (dois) anos da graduação, é essencial a participação
do(a) responsável financeiro que proverá o necessário ao(a) candidato(a) no caso de não
contemplação de todos os auxílios solicitados.
7.4. Poderá ser solicitado o envio de pendências documentais e/ou documentos extras
para finalização da Avaliação Socioeconômica durante a realização da entrevista com o(a)
Assistente Social. A falta de envio de documentos solicitados na entrevista poderá incorrer
na desclassificação do(a) candidato(a).
7.5. A entrevista acontecerá na modalidade online, em que o agendamento de data e ho-
rário será realizado pelo Inteli e comunicado por e-mail e Plataforma do Processo Seletivo.
Não haverá outra data e horário para realização da entrevista além da disponibilizada por
e-mail e o não comparecimento no dia e hora marcados poderá incorrer na desclassifica-
ção do(a) candidato(a).
7.6. É necessário que no dia da entrevista, o(a) candidato(a) e o(a) responsável tenham
acesso à internet e a um dispositivo (celular, computador, notebook ou tablet) com câmera
e microfone, não sendo necessário realizar a instalação de nenhum aplicativo ou programa.
7.7. No dia da entrevista, será necessário acessar o link enviado por e-mail e disponível na
Plataforma do Processo Seletivo com pelo menos 10 minutos de antecedência do horário
agendado. A entrevista tem duração estimada de 1 (uma) hora, em que serão realizadas
verificações de autenticidade de questões familiares e financeiras importantes para elegi-
bilidade ao Programa de Bolsas.
7.8. Caso seja necessário, o(a) candidato(a) ou o(a) responsável poderão solicitar, pelo
e-mail admissoes@inteli.edu.br, um comprovante de comparecimento à entrevista. O pra-
zo para envio do comprovante é de até 5 dias úteis.
11
8. Etapa 03: Entrevista com Comitê de Bolsas Inteli
8.1. A entrevista com o Comitê de Bolsas Inteli é obrigatória somente para candidatos(as)
convocados para esta etapa, e tem objetivo de conhecer a história de vida do(a) candida-
to(a), sua aderência ao perfil do Inteli, e verificar sua excelência acadêmica.
8.2. A entrevista acontecerá na modalidade online, com duração estimada de 30 (trinta)
minutos e será realizada por integrantes do time Inteli que compõe o Comitê de Bolsas jun-
to somente ao(à) candidato(a), seguindo os mesmos direcionais da Entrevista Social de
conexão e dispositivos de acesso.
8.3. O agendamento de data e horário será realizado pelo Inteli e comunicado por e-mail e
Plataforma do Processo Seletivo. Não haverá outra data e horário para realização da entre-
vista além da disponibilizada na Plataforma do Processo Seletivo e o não comparecimento
no dia e hora marcados poderá incorrer na desclassificação do(a) candidato(a).
8.4. Caso seja necessário, o(a) candidato(a) poderá solicitar, pelo e-mail admissoes@inte-
li.edu.br, um comprovante de comparecimento à entrevista. O prazo para envio do compro-
vante é de até 5 dias úteis.
9. Divulgação da lista de aprovados(as) no processo de bolsas e Matrículas
9.1. O(a) candidato(a) que for aprovado(a) no Processo Seletivo poderá aguardar o resul-
tado de bolsas para efetivar sua matrícula. Deve ser observado o prazo de matrículas de
bolsas, uma vez que, passado esse período, o(a) candidato(a) perderá o direito à vaga.
9.2. Todos os(as) candidatos(as) receberão uma comunicação por e-mail em que será in-
formado(a) da aprovação ou reprovação no Programa de Bolsas de Estudo e Auxílios adi-
cionais.
9.3. Candidatos(as) inscritos(as) para Bolsa Integral poderão ser contemplados(as) com
a Bolsa Parcial, bem como poderão ser contemplados(as) com uma menor quantidade de
Auxílios adicionais solicitados. É prerrogativa do Inteli alocar as bolsas conforme legislação
vigente e, de forma complementar, conforme disponibilidade do fundo de bolsas, não es-
tando obrigada a instituição à alocação de bolsas complementares à legislação.
12
9.4. Uma vez aprovado(a) no Processo Seletivo do Programa de Bolsas, o(a) candidato(a)
receberá a documentação necessária para formalização do contrato de prestação de ser-
viços educacionais e da Bolsa de Estudo, que conterá todas as regras de recebimento e
manutenção da Bolsa de Estudo. Somente após a assinatura do referido contrato é que
o(a) candidato(a) se tornará oficialmente bolsista e passará a ter direito aos benefícios
previstos neste Regulamento, desde que atenda, enquanto aluno(a) regular, aos critérios
necessários e cumpra os regulamentos internos pertinentes para manutenção da bolsa.
9.5. O(a) bolsista poderá ter a sua Bolsa de Estudo retirada a qualquer tempo caso seja
identificada qualquer irregularidade ou descumprimento deste edital, incluindo o forne-
cimento de informação falsa ou incompleta, ainda que tenha sido divulgado seu nome na
lista de pessoas aprovadas ou mesmo já tenha recebido e-mail de aprovação e/ou assinado
o Termo de Doação ou que já tenha cursado 1 (um) ou mais semestres, bem como já tenha
recebido qualquer valor referente aos Auxílios Adicionais.
9.6. Caso o(a) candidato(a), após aprovação em todas as etapas do presente Processo Se-
letivo, comunique sua decisão de não receber a Bolsa de Estudo Inteli, independentemente
do motivo, será considerada desistente do Programa de Bolsas, não sendo permitida mais
a sua participação.
10. Tratamento de Dados Pessoais
10.1. O(a) candidato(a) declara ter ciência e concorda que o Inteli coletará e realizará o tra-
tamento dos seus dados pessoais nos termos e para as finalidades expressamente previs-
tas neste Regulamento e no Termo de Doação (caso venha a ser aprovado(a) no Processo
Seletivo). O Inteli, por sua vez, obriga-se a:
• Realizar o tratamento dos dados pessoais sempre em observância ao presente Regula-
mento e à legislação aplicável
• Cumprir com as obrigações legais e regulatórias em vigor relativas à privacidade e pro-
teção de dados pessoais, bem como envidar melhores esforços para estar em conformi-
dade com as obrigações estabelecidas na Lei nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de
Dados ou “LGPD”)
13
• Assegurar que colaboradores(as), consultores(as) e/ou prestadores(as) de serviços
que, no exercício das suas funções, devam ter acesso e/ou conhecimento da infor-
mação e/ou dos dados pessoais para fins de cumprimento deste Regulamento, en-
contram-se obrigadas a deveres de sigilo, quando cabível, responsabilizando-se pela
conformidade em relação à legislação aplicável
• Implementar medidas de segurança, técnicas e administrativas, adequadas para ga-
rantir um nível de segurança efetivo à proteção dos dados pessoais contra acessos
não autorizados e incidentes envolvendo destruição, perda, alteração, comunicação
ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito, principalmente quando en-
volver dados pessoais sensíveis, exigindo contratualmente de seus fornecedores e
parceiros a adoção do mesmo nível de segurança da informação, com base nas me-
lhores práticas de mercado e nos termos da Política de Privacidade e da legislação
aplicável
• Assegurar ao(à) candidato(a) o exercício dos seus direitos enquanto titulares dos
dados pessoais, nos termos da legislação aplicável.
11. Disposições Finais
A Diretoria Geral do Inteli reserva-se o direito de alterar este edital, inclusive datas ou
etapas, a qualquer tempo e a seu exclusivo critério. Eventuais alterações deste edital
serão informadas pelos mesmos meios utilizados para sua divulgação.
Os casos omissos relativos ao Programa de Bolsas Inteli - Graduação 2026 serão decidi-
dos pela Comissão do Processo Seletivo e Programa de Bolsas. O presente edital entra
em vigor na data de sua assinatura e publicação no site inteli.edu.br.
São Paulo, 5 de agosto de 2025.
Maíra Habimorad
14
ANEXOS
ANEXO I. Documentos necessários para Avaliação Socioeconômica
Atenção:
• Os documentos deverão ser enviados em cópias de forma legível, não sendo neces-
sário autenticar nenhuma documentação. Poderão ser solicitadas documentações
complementares ou informações adicionais além das previstas no presente anexo,
caso o Inteli julgue necessário para uma melhor Avaliação Socioeconômica. A falta de
documentos é de responsabilidade do(a) candidato(a) e/ou de seu(sua) responsá-
vel legal e poderá resultar na desclassificação do Processo Seletivo.
• Deverão ser enviados documentos de todas as pessoas do núcleo familiar, inclusive
menores de idade e pessoas sem renda, e independente do vínculo legal ou sanguí-
neo. Conforme PN 15/2017, entende-se como grupo familiar a unidade nuclear com-
posta por uma ou mais pessoas, eventualmente ampliada por outras pessoas que
contribuam para o rendimento ou tenham suas despesas atendidas por aquela uni-
dade familiar, todas moradoras em um mesmo domicílio.
1. Documentos de identificação - para todas as pessoas do grupo familiar
• Para o(a) candidato(a)
Carteira de Identidade (RG) ou CNH
CPF (caso não haja no RG)
• Para maiores de 18 anos
Carteira de Identidade (RG) ou CNH
CPF (caso não haja no RG)
• Para menos de 18 anos
Identidade ou Certidão de Nascimento
15
2. Informações Residenciais
Comprovante de residência
Do último mês e em nome do(a) candidato(a) ou em nome de seu(sua) responsá-
vel, como conta de água, luz, telefone, cartão de crédito ou declaração de associação de
moradores.
Comprovante de situação de moradia
Própria: Declaração de Imposto de Renda ou IPTU
Alugada ou Financiada: Comprovante de pagamento do último mês
Posse ou Cedida: Declaração de posse ou declaração de cessão (de acordo com
modelo disponível no Anexo II)
3. Automóveis
• Somente para grupos familiares que possuem automóveis
Quitado: Declaração de Imposto de Renda ou RENAVAM ou Certificado de Registro
e Licenciamento de Veículo (CRLV)
Financiado: Contrato de financiamento ou boleto do mês anterior
Alugado: boleto de pagamento do mês anterior
4. Comprovação de rendimentos para todas as pessoas do grupo familiar maiores de
18 anos
• Documentação para todas as pessoas, independente se estão trabalhando ou não
CTPS - Carteira de trabalho: preferencialmente a versão digital disponível no ht-
tps://www.gov.br/ ou cópia da página de identificação, página com informações do últi-
mo contrato de trabalho e, folha em branco seguinte ao último contrato de trabalho
CNIS - Extrato de contribuições previdenciárias (Versão Completa - Plataforma
Meu INSS)
Imposto de renda 2025 (ano base 2024): Declaração completa do Imposto de
Renda acompanhada do recibo de entrega. Se for isento e não declarar, deverá emitir e
enviar o “Nada consta”, documento representado pelo print da tela após consulta com
CPF e data de nascimento, disponível no seguinte endereço: https://servicos.receita.
fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/index.asp
Extrato Bancário detalhado dos últimos 3 (três) meses: com entradas e saídas, de
todas as contas correntes, bancárias e/ou carteiras digitais.
16
5. Comprovação de rendimentos: Cada pessoa do grupo familiar com mais de 18 anos
deve ser enquadrada em uma ou mais das opções a seguir (exemplo: uma pessoa do
grupo familiar pode ser assalariada e profissional liberal. Neste caso deve apresentar a
documentação referente aos 2 tipos de renda).
• Trabalhador(a) formal (assalariado com carteira assinada, funcionário(a) públi-
co(a) ou militar)
Contracheque/Holerite dos últimos 3 (três) meses
• Trabalhador(a) informal (sem carteira assinada)
Declaração de Trabalho Informal (de acordo com modelo disponível no Anexo III),
reportando o rendimento médio dos últimos 3 (três) meses
• Autônomo(a) (pagamento de autonomia ao INSS) ou Profissional Liberal
Declaração Anual de Faturamento do Simples Nacional (DASN – SIMEI) ou
Declaração original (Decore Eletrônico) feita por contador inscrito no CRC, con-
tendo dados pessoais, tipo de atividade que exerce, local, endereço e retirada mensal
dos últimos 3 (três) meses
• Produtor(a) Rural
Notas fiscais de vendas de produtos ou mercadorias dos últimos 3 (três) meses,
quando for o caso
Declaração de Aptidão ao Pronaf (DAP) de 2025 (ano base 2024). Para emitir o
documento, acesse https://dap.mda.gov.br/ ou
Declaração no Sindicato dos Trabalhadores Rurais (assinada pela pessoa técnica
responsável)
• Proprietário(a), Sócio(a) de empresa, Empresário(a) EIRELI, Sociedade Limitada/
LTDA, Sociedade Anônima, Empresa de Pequeno Porte (EPP), Empresário(a) indi-
vidual (EI)
IRPJ - Imposto de renda pessoa jurídica 2025 (ano base 2024): Declaração com-
pleta do Imposto de Renda acompanhada do recibo de entrega
Comprovante de pró-labore dos últimos 3 (três) meses
Contrato social com a composição da empresa
Guia de recolhimento de INSS referentes ao mês anterior ou extrato do benefício,
emitido em http://www.previdencia.gov.br/
Caso a empresa esteja inativa, apresentar Declaração de Inatividade
17
• Empreendedor Individual (MEI)
Comprovante MEI disponível em https://meu.inss.gov.br/central/#/login
Declaração Anual de Faturamento do Simples Nacional (DASN – SIMEI) ou decla-
ração original (Decore Eletrônico) feita por contador inscrito no CRC, contendo dados
pessoais, tipo de atividade que exerce, local, endereço e retirada mensal dos últimos 3
(três) meses
• Aposentado ou pensionista
Extrato dos últimos 3 (três) meses do pagamento do benefício. Caso o recebi-
mento seja feito via INSS, emitir extrato em https://meu.inss.gov.br/#/login
Caso a fonte pagadora não seja o INSS, enviar o comprovante da aposentadoria/
pensão dos últimos 3 (três) meses das diferentes fontes: servidores, inclusive milita-
res, federais, estaduais ou municipais
• Desempregado
Rescisão contratual
Comprovante do recebimento do Fundo de Garantia (FGTS)
Comprovante do recebimento do seguro desemprego
Em caso de não recebimento de rescisão ou fundo de garantia (FGTS) ou segu-
ro desemprego: apresentar carta manuscrita afirmando que houve demissão, mas sem
recebimento de nenhum valor
Se pessoa “do lar” (não houve demissão nos últimos 12 meses ou nunca traba-
lhou): Enviar declaração que não exerce atividade profissional (de acordo com modelo
disponível no Anexo IV)
• Estagiário, monitor, bolsista, pesquisador ou jovem aprendiz
Comprovante de recebimento dos últimos 3 (três) meses ou
Contrato/declaração do local onde desempenha a atividade com período de vi-
gência e respectiva remuneração
• Rendimentos de aplicação financeira/previdência privada
Comprovante de recebimento dos últimos 3 (três) meses
• Se recebe auxílio financeiro de outras pessoas que não residem no domicílio
Enviar declaração de recebimento de auxílio financeiro (de acordo com modelo
disponível no Anexo V)
18
• Se recebe pensão alimentícia
Comprovante de recebimento dos últimos 3 (três) meses (exemplo: com-
provante de depósito ou pix), se houver.
Caso não tenha: enviar declaração de recebimento de pensão alimentícia
(de acordo com modelo disponível no Anexo VI)
6. Comprovação de gastos (se aplicável)
A comprovação de gastos é variável e deve ser definida por cada contexto de gru-
po familiar, considerando a média dos últimos 3 meses. A documentação aqui des-
crita não é limitante e exemplifica situações que devem ser comprovadas, poden-
do ser enviados outros comprovantes caso o grupo familiar julgue ser pertinente
para o processo
• Educação
Mensalidade (ensino básico, fundamental, médio ou superior), Transporte
escolar, Curso de idiomas, entre outros
• Moradia
Aluguel, Financiamento, IPTU, Água, Luz, Gás, Internet, entre outros
• Saúde
Caso algum membro do grupo familiar faça uso de medicação de uso contínuo,
possua doença grave e/ou seja pessoa com deficiência, anexar documentação
que ateste situação de saúde e comprovantes de gastos para tratamento
• Alimentação
Mercado, Padaria, Açougue, Hortifruti, Alimentações externas, entre outros
• Outros
Comprovantes diversos de gastos de qualquer outra categoria não listada
em itens anteriores
19
ANEXO II - Modelo de Declaração: Cessão de Uso do Imóvel
Importante: A pessoa que vive em um imóvel cedido deve enviar a declaração de cessão
de uso do imóvel seguindo o modelo abaixo. A declaração deve conter a mesma assina-
tura do documento de identificação (RG, CNH ou outro documento enviado).
DECLARAÇÃO DE CESSÃO DE USO DO IMÓVEL,
Eu, (nome completo de quem cede o imóvel), RG (especificar número), CPF (especi-
ficar número), residente no endereço (especificar rua, número, complemento, bairro,
cidade, estado, CEP), declaro para os devidos fins que cedo o meu imóvel em (especifi-
car rua, número, complemento, bairro, cidade, estado e CEP) à (nome completo do(a)
candidato(a) ou responsável legal) desde (colocar data em formato dia, mês e ano).
Declaro ainda que a afirmação acima é verdadeira e que estou ciente de que a omissão
ou a falsidade das informações prestadas poderão implicar na adoção das medidas
judiciais cabíveis.
Local e data: ______________________________
Assinatura: ________________________
RG: ___________________________
CPF: __________________________
20
ANEXO III - Declaração de trabalho informal
Importante: A pessoa que realiza trabalho informal deve enviar a declaração de trabalho
informal seguindo o modelo abaixo. A declaração deve conter a mesma assinatura do
documento de identificação (RG, CNH ou outro documento enviado).
DECLARAÇÃO DE TRABALHO INFORMAL,
Eu, (nome completo), RG (especificar número), CPF (especificar número), residente
no endereço (especificar rua, número, complemento, bairro, cidade, estado, CEP),
declaro, para todos os fins, especialmente para os fins previstos na Lei Complementar
187/2021, e Decreto 11.791/2024, que trabalho informalmente como (especificar ativida-
de realizada) com renda mensal média de R$ (especificar média recebida nos últimos
três meses) nos últimos três meses.
Declaro ainda que a afirmação acima é verdadeira e que estou ciente de eventuais con-
sequências cíveis e penais de sua falsidade.
Local e data: ______________________________
Assinatura: ________________________
RG: ___________________________
CPF: __________________________
21
ANEXO IV - Declaração de inatividade profissional
Importante: A pessoa que não realiza atividade profissional deve enviar a declaração de
inatividade profissional seguindo o modelo abaixo. A declaração deve conter a mesma
assinatura do documento de identificação (RG, CNH ou outro documento enviado).
DECLARAÇÃO DE INATIVIDADE PROFISSIONAL,
Eu, (nome completo), RG (especificar número), CPF (especificar número), residente
no endereço (especificar rua, número, complemento, bairro, cidade, estado, CEP), de-
claro que não exerço atividade profissional na presente data conforme motivos abaixo
indicados.
Motivo da inatividade profissional:
(preencher com detalhamento do porque não trabalha)
____________________________________________________________
____________________________________________________________
____________________________________________________________
Declaro ainda que a afirmação acima é verdadeira e que estou ciente de eventuais con-
sequências cíveis e penais de sua e que a omissão ou a falsidade.
Local e data: ______________________________
Assinatura: ________________________
RG: ___________________________
CPF: __________________________
22
ANEXO V - Declaração de recebimento de auxílio financeiro
Importante: A pessoa que recebe auxílio financeiro deve enviar a declaração de recebi-
mento de auxílio financeiro seguindo o modelo abaixo. A declaração deve conter a mes-
ma assinatura do documento de identificação (RG, CNH ou outro documento enviado).
DECLARAÇÃO DE RECEBIMENTO DE AUXÍLIO FINANCEIRO,
Eu, (nome completo), RG (especificar número), CPF (especificar número), residente
no endereço (especificar rua, número, complemento, bairro, cidade, estado, CEP),
declaro que recebo auxílio financeiro mensal, no valor médio de R$ (especificar valor
recebido) nos últimos três meses. O auxílio financeiro mensal é recebido de (nome
completo da pessoa que oferece o auxílio financeiro), RG (especificar número), CPF
(especificar número).
Declaro ainda que a afirmação acima é verdadeira e que estou ciente de eventuais con-
sequências cíveis e penais de sua e que a omissão ou a falsidade.
Local e data: ______________________________
Assinatura: ________________________
RG: ___________________________
CPF: __________________________
23
ANEXO VI - Declaração de recebimento de pensão alimentícia
Importante: A pessoa que recebe pensão alimentícia deve enviar a declaração de rece-
bimento de pensão alimentícia seguindo o modelo abaixo. A declaração deve conter a
mesma assinatura do documento de identificação (RG, CNH ou outro documento envia-
do).
DECLARAÇÃO DE RECEBIMENTO DE PENSÃO ALIMENTÍCIA,
Eu, (nome completo de quem recebe a pensão alimentícia), RG (especificar número),
CPF (especificar número), residente no endereço (especificar rua, número, comple-
mento, bairro, cidade, estado, CEP), declaro que recebo pensão alimentícia mensal
no valor de R$ (especificar valor recebido). A pensão alimentícia é recebida de (nome
completo da pessoa que oferece o auxílio financeiro), RG (especificar número), CPF
(especificar número).
Declaro ainda que a afirmação acima é verdadeira e que estou ciente de eventuais con-
sequências cíveis e penais de sua e que a omissão ou a falsidade.
Local e data: ______________________________
Assinatura: ________________________
RG: ___________________________
CPF: __________________________
24
25