20
Relatório
Anual
23
SUMÁRIO
INSTITUCIONAL INTELI
O futuro tem um Brasil inteiro pela frente
ABERTURA INSTITUCIONAL 08
PALAVRA DA PRESIDENTE 12
PALAVRA DOS FUNDADORES 14
QUEM SOMOS 16
GOVERNANÇA 18
LINHA DO TEMPO 20
PORTFÓLIO 22
PARCEIROS INSTITUCIONAIS 24
PILARES DE EXCELÊNCIA
A faculdade que forma transformadores
DESTAQUES DE 2023 28
NOSSO CAMPUS 30
PROCESSO SELETIVO 34
PROGRAMA DE BOLSAS DE ESTUDOS 38
COMUNIDADE ACADÊMICA DO INTELI
Alto nível de excelência e equipes apaixonadas por educação
MODELO ACADÊMICO 48
ESCRITÓRIO DE PROJETOS 50
PROJETOS REALIZADOS 54
PROTÓTIPOS ENTREGUES 56
DEPOIMENTOS DE PARCEIROS 64
CENTRO DE DESENVOLVIMENTO DE LIDERANÇA 66
CURRÍCULO DE NEGÓCIOS 72
ESCRITÓRIO INTERNACIONAL 76
PESQUISAS ACADÊMICAS 80
DOCENTES INTELI 86
ALUNO NO CENTRO
Conheça o perfil dos nossos “Intelers”
ALUNO NO CENTRO 100
PERFIL DEMOGRÁFICO 104
ORGANIZAÇÕES ESTUDANTIS 106
PREMIAÇÕES E CONQUISTAS DOS ALUNOS 114
PRIMEIRA PATENTE 118
HUB DE INOVAÇÃO E EMPREENDEDORISMO 120
INTELI EXEC 122
EVENTOS DA COMUNIDADE 124
EXPERIÊNCIA DE IMPACTO
DNA inovador e comprometido com a inovação
PLANEJAMENTO E AVALIAÇÃO 130
DIRETRIZES INSTITUCIONAIS 132
ESTRUTURA ORGANIZACIONAL 134
DEMONSTRAÇÃO FINANCEIRA
Gestão transparente e focada na sustentabilidade
RELATÓRIO DO AUDITOR INDEPENDENTE 138
BALANÇOS PATRIMONIAIS 142
DEMONSTRAÇÃO DE RESULTADOS 144
MENSAGEM FINAL
Criando os códigos do futuro!
20
INSTITUCIONAL
INTELI
23
20
O FUTURO TEM
UM BRASIL INTEIRO
23
PELA FRENTE
88
ARUTREBA
9
SOMOS UMA INSTITUIÇÃO
INDEPENDENTE, SEM FINS
LUCRATIVOS, DEDICADA AO
ENSINO, CUJA MISSÃO É FORMAR
OS FUTUROS LÍDERES QUE VÃO
TRANSFORMAR O BRASIL ATRAVÉS
DA TECNOLOGIA.
Esse relatório é parte integrante do Processo de Autoavaliação Institucional e oportuniza a
apreensão pelas comunidades interna e externa do Relatório de Autoavaliação Institucional
(RAI) de 2023, elaborado pela Comissão Própria de Avaliação (CPA).
EMBARQUE CONOSCO NA JORNADA DE
FORMAÇÃO DOS LÍDERES DO FUTURO
10 O nosso segundo ano de operação foi marcado por grandes conquistas e avanços significativos
alinhados à missão de formar as futuras lideranças de tecnologia que vão transformar o
Brasil. Em 2023, mais uma vez, a nossa comunidade acadêmica mostrou porque o PBL é a
metodologia ideal para trazer dinamismo e senso prático para o aprendizado, sem perder a
densidade teórica que os cursos de Computação demandam. Vamos falar mais sobre esse
tema ao longo do relatório.
Alcançando novos patamares de excelência, entregamos 194 protótipos em 38 projetos
desafiadores para 34 parceiros de mercado. Além disso, disponibilizamos os projetos de forma
gratuita para fomentar a transformação digital a custo zero para outras organizações
e que possa impactar de forma positiva
a sociedade.
As experiências de estágios dos nossos
alunos continuam impressionando seus
gestores pelas habilidades de aplicar os
conteúdos aprendidos, a facilidade de
trabalhar em equipe, o conhecimento em
metodologias ágeis e em gestão de projetos.
Nosso campus se tornou um verdadeiro hub
de conexão, networking e inovação, recebendo
mais de 20 mil visitantes e sediando eventos
importantes que fomentam temas e soluções
tecnológicas e também na área da educação,
dois assuntos que temos o prazer de dialogar.
Outro grande destaque de 2023 foi o
lançamento do Escritório Internacional,
um passo importante na nossa missão de
formar líderes globais que vão revolucionar
o futuro da tecnologia. Além de proporcionar
11
experiências de intercâmbio para os nossos
alunos, queremos fortalecer as linhas
de pesquisa e construir uma reputação
acadêmica de alto nível.
Em meio a tantos avanços, mantivemos o
foco na inclusão e na diversidade, reforçando
nosso ethos de que a capacidade de liderar
e transformar supera qualquer barreira
econômica. O nosso processo seletivo, um
dos mais concorridos do Brasil, selecionou 81
jovens bolsistas prontos para impulsionar o
progresso tecnológico e socioeconômico do
nosso país.
Com olhos voltados para o futuro,
reafirmamos nosso compromisso de sermos
a vanguarda da educação em tecnologia no
Brasil e na América Latina, preparando líderes
que vão transformar o futuro. Convidamos
você a se juntar a nós nesta contínua jornada
de inovação e excelência.
Boa leitura!
A FÓRMULA PARA CONSTRUIR
A FACULDADE DO FUTURO
12
Desde 2019, o Inteli tem sido
o projeto dos sonhos de um
time de inconformados. Juntos,
assumimos a missão de criar do
zero uma faculdade de tecnologia
comprometida em formar as
lideranças do futuro. Abrimos nosso
campus em fevereiro de 2022 e,
desde então, temos comemorado
diversas conquistas.
Fechamos 2023 celebrando o
total de 318 alunos na graduação,
55 alunos no Inteli Exec, nosso
programa personalizado para
executivos do mercado, 74 parceiros
de projeto, 307 protótipos de
softwares desenvolvidos, mais de
20 mil visitantes em nosso campus
e diversos projetos de expansão.
E uma pergunta que eu sempre
ouço é: qual é a fórmula de sucesso
do Inteli?
AD
ARVALAP
ETNEDISERP
Na fase de ideação, enfrentamos Outro ingrediente essencial é o
muitos questionamentos, um enorme relacionamento com parceiros de
apetite por inovação e a certeza de mercado, que trazem problemas reais
que nosso grande desafio seria criar para serem resolvidos pelos alunos,
um modelo capaz de reduzir o abismo formando uma relação simbiótica que
13
entre o ensino tradicional e o mercado tem sido o grande termômetro para
de trabalho tecnológico. Estamos avaliar o sucesso do nosso modelo.
formando líderes para atuar em
E, claro, nada disso seria possível
pesquisas acadêmicas, empreender em
sem jovens talentosos e com o perfil
seus negócios e impactar o mercado.
adequado para estarem aqui. Criamos
Optamos pela metodologia de um processo seletivo baseado em
aprendizado baseada em projetos uma avaliação holística em três etapas
(PBL) combinada ao ensino por para identificar as características
competências em um currículo fundamentais de um líder, como
integrado de computação, de negócios resiliência, foco e empatia. E garantimos
e de liderança. Isso porque acreditamos que todos que passam pelo processo
que todo negócio virou um negócio tenham o melhor estudo, na melhor
de tecnologia, ou seja, o que estamos estrutura, e com um time comprometido
fazendo aqui tem impacto direto no e especialista.
mercado de trabalho. É algo real, sólido.
Assim, o Inteli saiu do papel e continua
O modelo de ensino depende de crescendo, sempre comprometido
capital humano para dar certo. Por com a excelência e impacto. Por
isso fomos intencionais ao recrutar isso, eu sempre digo que tenho o
uma comunidade acadêmica com melhor emprego do mundo e me sinto
sólida bagagem técnica e profissional, extremamente honrada em vivenciar
alinhada aos valores de uma cultura essa experiência transformadora.
horizontal, transparente, prática
e colaborativa. Let’s bora?
Maira Habimorad
Presidente do Inteli
14
SOD
ARVALAP
SERODADNUF
RUMO AO
PROTAGONISMO GLOBAL
À medida que fechamos mais
um capítulo na história do Inteli,
refletimos sobre a jornada e os
horizontes que ainda aspiramos
alcançar. Guiados pela crença
inabalável no poder da educação e da
tecnologia, seguimos alimentados
por um espírito de inconformismo
que nos impulsiona a ir além, a
desafiar limites e a moldar um futuro
promissor para o Brasil e para a
América Latina.
No ano de 2023, o Inteli sustentou
sua missão de excelência,
impactando e ampliando suas
fronteiras. Estreitamos laços
com o mercado e aprofundamos
nossa contribuição para uma
sociedade mais justa, sustentável e
inovadora. Testemunhamos o poder
transformador do conhecimento e
da tecnologia nas mãos de jovens
preparados para enfrentar os desafios o Inteli se posiciona na vanguarda,
do nosso tempo. ensinando nossos alunos a abordar a
tecnologia com um misto de entusiasmo
Ao completarmos dois anos de
e ceticismo crítico, preparando-os para
operações em 2023, sentimos um
liderar com integridade tanto dentro
imenso orgulho de ser o lar de uma
15
quanto fora do ambiente tecnológico.
comunidade vibrante de alunos, cada
um carregando a chama da mudança Encaramos o futuro como um
e o desejo de alavancar o Brasil a um horizonte repleto de possibilidades,
patamar de destaque global. um caminho a ser construído por
aqueles que são resilientes, adaptáveis
O Inteli nasceu da crença de que o
e capazes de utilizar a tecnologia
Brasil possui todas as pré-condições
para criar uma sociedade mais justa
para alcançar o topo, impulsionado
e sustentável.
por uma geração de jovens preparados
para moldar o futuro. Enfrentamos o Seguimos movidos por um
desafio de superar não só a escassez inconformismo que nos instiga a buscar
quantitativa, mas também a lacuna mais, a sonhar mais alto. Vamos, juntos,
qualitativa na formação de talentos buscar incessantemente a excelência
em tecnologia. Nosso objetivo é formar e inspirar uma nova geração de
profissionais que compreendam líderes transformadores.
o contexto social, que cresçam
com sustentabilidade, respeitem o André Esteves e
estado de direito e reconheçam que Roberto Sallouti
a riqueza é gerada por trabalho árduo Fundadores do Inteli
e inovação.
A tecnologia, ao longo da história
humana, tem sido a força motriz por
trás de grandes avanços e também
de desafios complexos. Em uma era
marcada por rápidas transformações,
16
SOMOS
MEUQ
MISSÃO
17
Formar os futuros líderes que vão transformar o Brasil
através da tecnologia.
VISÃO
Ser o melhor Instituto de Tecnologia da América
Latina, com currículo baseado em projetos, que alia
competências de Computação, Negócios e Liderança.
VALORES
Ética
Sustentabilidade
Estado de Direito
Economia de Mercado
1188
AÇNANREVOG
GESTÃO INTELI
TRANSPARÊNCIA E GESTÃO ÉTICA
19
Roberto Lilian Maurício Maira
Sallouti Esteves Garcia Habimorad
Presidente Diretoria Conselho Presidente
do Conselho Financeira Acadêmico do Inteli
Ana Beatriz Flávia Guilherme Rajesh
Garcia Santoro van de Velde Rani
Diretoria de Produtos Diretoria Diretoria de Tecnologia Diretoria de Comunidade
e Parcerias Acadêmica e Operações e Cultura
CONSELHO CONSULTIVO
André Esteves Patrícia Ellen Silvio Meira
Arthur Lazarte Pedro Thompson Sofia Esteves
Mark Maletz Ricardo Dias
20
OPMET
OD
AHNIL
CRESCIMENTO EXPONENCIAL
Início do Primeira entrega Apresentação
1º módulo de protótipos de Projetos
de projetos para parceiros Módulo 2
1º Hackathon
Boas-Vindas Café da Manhã
de Blockchain
da Turma com Doadores e
organizado
2023 alunos bolsistas
pelos alunos
Janeiro Fevereiro Março Abril Maio Junho
2023 2023 2023 2023 2023 2023
21
Formação de Início dos eixos do Apresentação
educadores no Processo Seletivo final de
método PBL Turma 2024 Projetos
Bootcamp Semana de
para alunos do Carreiras e 1ª turma Workshop de
Ensino Médio do Inteli Exec Afrofuturismo
Julho Agosto Setembro Outubro Novembro Dezembro
2023 2023 2023 2023 2023 2023
2222
OILÓFTROP
23
GRADUAÇÃO
Engenharia de Computação
Engenharia de Software
Ciência da Computação
Sistemas de Informação
CURSOS EXECUTIVOS
Data Science for Decision Makers
24
SAIRECRAP
SIANOICUTITSNI
COLABORAÇÃO E IMPACTO
NA SOCIEDADE
No Inteli, acreditamos que a colaboração e o apoio mútuo são essenciais
para fomentar uma educação transformadora e acessível. A área de
Parcerias Institucionais desempenha um papel crucial nesse processo,
atuando na ponte entre o Inteli e organizações que compartilham da
nossa visão de impactar a sociedade por meio da educação.
Recentemente, reestruturamos a área para expandir e aprofundar nossa
cooperação com as empresas. Esses parceiros são fundamentais na
disponibilização de recursos ou serviços que nos permitem oferecer uma
educação de excelência.
25
20
PILARES DE
EXCELÊNCIA
23
20
“O INTELI É UM LOCAL
QUE MAXIMIZA O SEU
CONHECIMENTO”.
23
Pablo Ruan
Aluno de Engenharia de Computação
28
3202
ED
SEUQATSED
QUALIDADE E EFICIÊNCIA
NAS ENTREGAS
Mesmo enfrentando desafios - o que é muito comum neste cenário de
educação que vivemos - temos muitos motivos para comemorar,
principalmente quando olhamos para o nosso compromisso com
uma gestão responsável e de excelência acadêmica. Não abrimos
mão dessas duas premissas. Mesmo com as demandas crescentes,
sempre operamos com um time mais enxuto, porém de alta
performance, justamente para garantir a qualidade do que entregamos
diariamente aos nossos alunos.
ALGUNS NÚMEROS DOS INDICADORES DE 2023:
29
42 doadores
318 alunos 22 empresas
do Programa de Bolsas
matriculados na graduação parceiras de Projetos
(empresas, fundações e
pessoas físicas)
1 patente
307 protótipos 23 universidades
desenvolvida pelos alunos
de softwares entregues parceiras de intercâmbio
de Sistemas de Informação
240 ações + de 20 mil
283 eventos
em escolas visitantes
realizados no campus
de todo o Brasil no campus
174 alunos 219 alunos
55 alunos
em moradia estudantil participaram do programa
do Curso Executivo
mantida pelo Inteli de estágio de férias
30
SUPMAC
OSSON
31
UM OÁSIS PARA O APRENDIZADO
DOS NOSSOS ALUNOS
Localizado na Avenida Professor Almeida Prado, número 520, no Butantã, o
campus Inteli possui quase 11 mil m² de área total, sendo 5 mil m² de área
construída e 6 mil m² de área verde, decks e espaços de convivência. O galpão
onde construímos toda a nossa estrutura é de 1902, um dos mais antigos do IPT,
e teve uma importância imensa para a indústria brasileira na primeira metade do
século XX.
A comunidade Inteli desfruta de uma infraestrutura de ponta para potencializar
a experiência dos alunos, professores, time administrativo e visitantes,
promovendo um ambiente acolhedor a todos. O projeto tem como premissa
a acessibilidade, com uma infraestrutura pensada a partir do nosso modelo
acadêmico, que engloba salas de aula para metodologias ativas (ateliês),
biblioteca, laboratórios, auditório, espaços de estudo individual e em grupo,
salas para reuniões, centro de carreiras, refeitório com um parceiro que promove
a alimentação saudável, centro de saúde e bem-estar, academia aberta,
sala multiuso, centro de apoio psicoemocional e espaço de jogos.
IPT OPEN
EXPERIENCE
32
Criado pelo Governo do Estado de São Paulo,
o IPT Open Experience tem o objetivo de
criar um verdadeiro distrito de inovação na
América Latina, o que tornará São Paulo
uma referência global em ciência, tecnologia
e inovação.
Na parceria, o IPT pode compartilhar seus
laboratórios, equipamentos, instrumentos,
materiais e demais instalações existentes
em suas dependências com empresas,
startups, investidores, Governo, instituições
de pesquisa e universidades ou pessoas
físicas, em ações voltadas à pesquisa,
desenvolvimento e inovação tecnológica.
Do lado de cá, participar deste ecossistema
de inovação tem sido uma grande chance de
desenvolver a nossa filosofia de aproximar a
academia do mercado de trabalho, formando
jovens cada vez mais preparados para os
desafios profissionais.

34
OVITELES
OSSECORP
INOVAÇÃO, INCLUSÃO E EXCELÊNCIA.
O nosso Processo Seletivo é um dos mais adaptativa do Brasil, mais uma inovação em
concorridos do Brasil e avalia os candidatos nosso modelo de olhar para a excelência e 35
em várias dimensões, muito mais do que para a experiência do candidato.
uma nota. Inspirados pelo modelo de
Uma prova adaptativa é um sistema de
application americano, combinamos notas
avaliação em que as perguntas apresentadas
de avaliações com históricos escolares,
ao candidato (a) são escolhidas com base
realizações pessoais e ambições futuras,
nas respostas anteriores. Isso permite que
buscando identificar líderes resilientes,
a prova se adapte ao nível de habilidade
focados e empáticos.
desta pessoa, aumentando a percepção
Baseado em uma combinação de três eixos: de dificuldade de maneira equilibrada,
prova, perfil e projeto, o vestibular do Inteli garantindo, assim, um processo mais justo
busca conhecer o aluno de forma completa. e inclusivo.
Todas essas etapas são realizadas de forma
Além disso, o modelo proporciona uma
online, garantindo que, de qualquer lugar do
experiência personalizada e eficiente, com
Brasil e do mundo, a pessoa tenha a chance
um número de possibilidades de resultados
de aplicar para o Inteli.
finais significativamente maior do que numa
Seguindo nosso DNA disruptivo, criamos prova estática. No caso da nossa prova,
um modelo único e personalizado, capaz esse número é quase 55 vezes maior. Além
de encontrar alunos também únicos, com disso, é uma prova de matemática e lógica
perfil de liderança, para estudar em um totalmente autoral.
modelo de ensino inovador. O match ideal
Ao analisar modelos americanos consagrados
naturalmente seria por meio do nosso
como o GMAT e o GRE, identificamos limitações
processo seletivo.
que não se alinhavam com nossas metas.
Prova adaptativa: experiência O GMAT, por exemplo, adapta-se a cada
personalizada, eficiente e inclusiva. resposta do candidato, exigindo um extenso
banco de questões e uma robusta base de
Em 2023, criamos e aplicamos a primeira prova
dados para validação, o que não era viável
para nosso contexto. O modelo em blocos
do GRE, por outro lado, apresenta uma
progressão que poderia desmotivar os
candidatos ao perceberem uma diminuição
na dificuldade, caso fossem direcionados
para um bloco de questões mais fáceis
36
após erros.
Nossa solução foi criar um modelo próprio
que aumenta a complexidade das questões
sem fazer o candidato sentir que está
sendo redirecionado para questões mais
fáceis. Implementamos uma estrutura onde
as questões evoluem em dois eixos: um
horizontal, que aumenta o número de passos
necessários para resolver uma questão
(complexidade), e um vertical, que eleva
PROCESSO SELETIVO
a dificuldade dos conteúdos.
TURMA 2024
“
Avaliamos mais de 2 mil
“Esta abordagem permite uma percepção
candidatos em nosso Processo
constante de desafio e uma avaliação
Seletivo. Lançamos a primeira
mais refinada de cada candidato. Com oito
prova adaptativa do Brasil,
caminhos possíveis dentro da prova e um
com 54 questões autorais,
total de 1016 notas distintas possíveis,
resultando em 8 provas
nossa prova adaptativa oferece uma
granularidade sem precedentes na avaliação únicas, gerando 4 trilhões de
de candidatos, refletindo com mais precisão possíveis reordenações das
suas habilidades e conhecimentos”. questões, e proporcionando
Jordan Piva uma experiência personalizada
Head de Novos Produtos ao candidato.
Diversidade e Inclusão Onboarding
Um dos destaques do processo seletivo O evento de onboarding da turma de 2023
realizado em 2023 foi o aumento expressivo foi especialmente projetado para ser uma
na diversidade dos candidatos. experiência poderosa, inspiradora, leve e
divertida para os novos alunos. A energia e 37
Observamos um crescimento no número
a diversão refletiram o espírito vibrante e
de inscrições de meninas e de alunos de
acolhedor do Inteli.
diversos estados, especialmente da região
Nordeste. Este resultado evidencia o sucesso
de nossas iniciativas para promover uma
educação inclusiva e acessível a talentos “
de todo o país.
“O reconhecimento celebra a
Excelência é o nosso único excelência individual e também
jeito de fazer
comprova que é possível alcançar
inclusão e diversidade por meio de
À medida que o processo se torna mais
um design de processo seletivo
concorrido, o nível de qualidade dos
candidatos aumenta significativamente. Isso holístico e que olha para todas as
reforça nossa crença de que qualidade deve vertentes da história de vida dos
sempre prevalecer sobre quantidade. Muitos
candidatos e candidatas.”
de nossos candidatos recusaram ofertas
de universidades renomadas, inclusive Ana Garcia
internacionais, optando pelo Inteli devido Diretora de Produtos e Parcerias
ao nosso compromisso com uma educação
inovadora e de excelência.
38
ED
AMARGORP
SODUTSE
ED
SASLOB
CONHEÇA O PODER TRANSFORMADOR
DA EDUCAÇÃO INOVADORA E INCLUSIVA
AQUI DO INTELI
39
O maior programa de bolsas do Brasil foi criado para que jovens talentos tenham
oportunidade de estudar no Inteli. Para nós, isto significa que se o (a) estudante
for aprovado no nosso processo seletivo com mérito e precisar de bolsa de
estudo e auxílio financeiro para estar aqui, vamos fazer de tudo para recebê-lo (a).
Atualmente, 59% dos nossos alunos recebem bolsa integral, com auxílios para
moradia, alimentação, aula de inglês, transporte e notebook. Nossos times
administrativo e de assistentes sociais dedicam em torno de 130 horas por
semestre para fazer alocação de bolsas e auxílios aos bolsistas, em um processo
que considera o mérito, a condição socioeconômica e o patrimônio familiar.
A criação do programa de bolsas só foi possível porque encontramos doadores-
parceiros com o mesmo sonho de investir no desenvolvimento dos futuros líderes
de tecnologia do país. Desde 2021, mais de R$120 milhões foram doados para
o fundo de bolsas, o que comprova a força do espírito filantrópico de pessoas
físicas, empresas, organizações e fundações que acreditam no nosso projeto.
“
“O Programa de Bolsas é o nosso compromisso com a igualdade
de oportunidades e com a formação de profissionais capazes de
impulsionar o progresso tecnológico e socioeconômico do Brasil”
Roberto Sallouti
Chairman do Inteli
Como funciona?
As bolsas são concedidas para os cursos da
graduação de Engenharia de Computação,
“
Engenharia de Software, Ciência da
40
Computação e Sistemas de Informação.
“A gente acredita que educação
Nenhum dos recursos e benefícios oferecidos
e oportunidade podem mudar
pelo Inteli é restituível*. Isso significa que os
muitas vidas, e o Inteli é a grande
alunos bolsistas não contraem uma dívida.
representação disso”.
É comum ouvir dos jovens o desejo de que,
Juliana de Paula
futuramente, possam também contribuir com
BTG Pactual Scholar
o programa de bolsas. Desta forma, é possível
continuar impactando a vida de outros
talentos e ajudar a formar novas lideranças
para transformar o Brasil. “
O que está incluso na Bolsa integral: “Eu fui apoiado por uma bolsa de
estudo e vi como isso mudou minha
4 anos da mensalidade
vida. Então, eu decidi mudar a vida
Moradia estudantil
das pessoas”.
Notebook
Auxílio alimentação Bruno Serapião
Auxílio transporte Serapião Scholar
Curso de inglês
**A bolsa de estudos será restituível, caso o(a)
aluno(a) reprove por falta ou fique com média
abaixo de 4,0 ou seja sancionado disciplinarmente
com expulsão.
Você sabia?
“ Nossos bolsistas podem receber mentorias
e serem acompanhados pelos doadores,
“Ouvir dos alunos a empolgação e
o que representa uma grande chance de
a felicidade em estar ali abraçando
41
crescimento profissional e pessoal.
essa oportunidade é simplesmente
incrível pra gente que acredita que a
educação é a principal ferramenta de
transformação social do nosso país”.
Karina Azevedo
Bolsa Dahlia
“
“Aqui no Inteli a gente vê pessoas de
todas as regiões do Brasil, com as
mais diversas estruturas familiares e
experiências escolares, conseguindo
ter uma oportunidade de estar na
fronteira da tecnologia no Brasil e no
mundo”.
Lucas Giannini
Bolsa Behring Scholar
DOADORES DE BOLSAS:
Nosso agradecimento às pessoas físicas, empresas e fundações que estão
contribuindo para a jornada transformadora na vida de centenas de jovens.
42
A PARTIR DE 10 BOLSAS
BTG Pactual 150 Juliana e Roberto Sallouti 30 Fundação Telles 13
Gerdau 13 Renato Santos 12
ENTRE 4 A 9 BOLSAS OU PERPÉTUA
Fundação Behring 9 Luis Moura Bolsa Perpétua
Instituto MRV 4 Bruno Coutinho Bolsa Perpétua
Unipar 4 James e Karen Oliveira Bolsa Perpétua
ATÉ 3 BOLSAS
Mariana e Rogério Pessoa 3 Chang Sheng Kai 1 Leivi Aboulec 1
Renata e João Dantas 3 Cordier Investimentos 1 Luciano Soares 1
Alexandre Bettamio 2 Dahlia Capital 1 Marília e José Vita 1
Florian Bartunek 2 Daniel de Jesus 1 Martha Leonardis 1
Orlando Coelho 2 Eduardo Brenner 1 Math & Mind 1
Amaury Jr. 1 Eduardo Mufarej 1 Maurício Bittencourt 1
Americo Breia 1 Fabio Lutfalla Filho 1 Micky Malka 1
Ana Luiza e Fábio Nazari 1 Família Borin 1 Moise Politi 1
Antônio Brennand 1 Família Bozzano Ciampolini 1 Monteiro Aranha 1
Antonio C. de Freitas Valle 1 Família Paes Spnola 1 Pedro Faria 1
Arthur Lazarte 1 Família Ruhman 1 Quantique Machine 1
Azuri Safra 1 Família Zander Fernandez 1 Sergio Carettoni 1
Bloomberg 1 Francisco Magalhães 1 Susanna e Marco Kheirallah 1
Bruno Serapião 1 Guilherme Paes 1 Tatiana e Eduardo Musa 1
Carlos Fonseca 1 Iuri Rapoport 1 Una Capital 1
3%
NORTE
43
308 ALUNOS 12%
NORDESTE
BOLSISTAS
VINDOS DE
5%
CENTRO-OESTE
100 CIDADES
44%
SUDESTE
DIFERENTES
31%
DO BRASIL 5% CIDADE DE SP
SUL
TIPO DE BOLSA
CURSOS
86% 14%
ENGENHARIA
29%
DE SOFTWARE
INTEGRAL PARCIAL
CIÊNCIA DA
27%
COMPUTAÇÃO
PARCEIROS:
ENGENHARIA DE
25% Azul: Doação de passagens aéreas
COMPUTAÇÃO
para os alunos bolsistas que moram
em outros estados.
SISTEMAS DE
19%
INFORMAÇÃO
Cambridge: Curso de inglês gratuito
para os alunos bolsistas.
“
“No Inteli, encontrei uma comunidade que valoriza cada indivíduo e se
empenha em formar líderes capacitados para impactar positivamente a
44
sociedade. Identifiquei minha paixão por resolver problemas através da
tecnologia e abracei a missão de democratizar a educação, especialmente
para mulheres. O Inteli não apenas me proporcionou um espaço para sonhar
grande, mas também uma comunidade que apoia e celebra a jornada de
transformar sonhos em realidade, alinhada ao meu propósito de tornar o
mundo um lugar melhor”.
Iasmim Santos Silva de Jesus, 18 anos, Salvador/BA.
“
“O Inteli é minha paixão, além de ensino e certificados, representa
oportunidades vastas de desenvolvimento pessoal e profissional. Desde
que entrei no campus, mergulhei em aprendizado e colaboração, orgulhosa
da excelência acadêmica e preparação para o mercado. Para mim, o Inteli é
uma realização de sonho, uma ponte para um futuro em que posso aplicar a
tecnologia para criar soluções e contribuir para a comunidade”.
Laura De Araujo Rodrigues, 19 anos, Piatã/BA.
“
“Para mim, o Inteli é a vanguarda da revolução tecnológica no Brasil,
preparando profissionais versáteis e líderes. Representa não só uma
45
instituição de ensino, mas minha própria transformação pessoal,
capacitando-me para criar soluções sociais significativas. É a transição
para uma carreira focada nas tendências do mercado global, enquanto
renovo meu estilo de vida. No ambiente acolhedor do Inteli, tenho espaço
para experimentar, aprender e crescer, cercado por uma comunidade
inspiradora e desafiadora”.
Matheus Jorge Rosa, 21 anos, Campinas/SP.
“
“Mais do que absorver informações dos livros e códigos, a faculdade
representa uma comunidade vibrante de aprendizado, onde cresço
compartilhando experiências e enfrentando desafios em conjunto. Além de
cultivar habilidades técnicas, o Inteli enfatiza o desenvolvimento interpessoal
e a construção de redes profissionais sólidas, preparando-me para liderar em
um cenário tecnológico em constante evolução”.
Davi Basã Henrique Alves, 18 anos, São Paulo/SP.
20
COMUNIDADE
ACADÊMICA
23
DO INTELI
20
POR DENTRO DA
NOSSA ESTRUTURA DE
23
APRENDIZAGEM
4488
OCIMÊDACA
OLEDOM
METODOLOGIA BASEADA
EM PROJETOS
Computação, Negócios e Liderança.
A metodologia de ensino e aprendizagem do Inteli tem duas características:
ensino por competências e aprendizagem baseada em projetos. A abordagem
inovadora permite que, desde o primeiro dia, o aprendizado aconteça
na prática.
Os cursos de graduação são organizados em módulos de dez semanas.
Em cada módulo, os alunos são alocados em uma demanda real de um
parceiro de mercado, como empresas públicas e privadas, ONGs e agentes
do governo.
Ao longo do módulo, são desenvolvidas competências técnicas da computação
(programação, matemática, UX), competências de negócios (ligadas a
temas como administração, economia e empreendedorismo), e
competências socioemocionais (autoconhecimento, comunicação,
colaboração e pensamento crítico).
49
“
“A atuação do profissional de Tecnologia
é basicamente em desenvolvimento de
projetos. O tempo todo, seja qual trilha
de carreira esse profissional vai seguir,
ele vai ser chamado a compreender
problemas do mundo real e propor
soluções, transitar entre teoria e
prática. Nada mais natural do que
conduzir seu processo de aprendizado
nesse mesmo formato”.
Flávia Santoro
Diretora Acadêmica do Inteli
50
OIRÓTIRCSE
SOTEJORP
ED
CONEXÃO COM O MERCADO DE TRABALHO
DESDE O PRIMEIRO DIA DE AULA
51
O Escritório de Projetos é parte fundamental do nosso modelo acadêmico. O time
é responsável por selecionar os melhores desafios para os nossos alunos, além de
auxiliar em todo o processo de desenvolvimento dos projetos.
O objetivo é que empresas, ONGs ou instituições governamentais tragam problemas
reais que possam ser endereçados pelo desenvolvimento de soluções previstas
no modelo acadêmico. A seleção contínua dos parceiros garante que o currículo
esteja sempre atualizado.
Os protótipos entregues pelos alunos aos nossos parceiros refletem o sucesso
da metodologia de Aprendizagem Baseada em Projetos (PBL). Este método não
só aproxima os estudantes da realidade do mercado de trabalho, mas também os
capacita com as habilidades necessárias para serem os líderes do futuro.
“
“Os feedbacks dos parceiros têm sido extremamente positivos, destacando
não só a aplicação de conhecimentos teóricos e práticos, mas também a
habilidade dos alunos em adaptar-se a metodologias ágeis e gestão de
projetos, reafirmando o sucesso da abordagem do Inteli”.
Mariana Gião
Head do Escritório de Projetos
Em 2023, o Escritório de Projetos do Inteli continuou a enriquecer seu ecossistema
de aprendizado prático, fortalecendo a integração entre a academia e os
parceiros do mercado. Agora sob o pilar acadêmico, desempenhou um papel
crucial na gestão dessas parcerias, garantindo que cada projeto fosse um desafio
52
acadêmico e também uma solução viável para problemas reais apresentados
pelos parceiros.
Com uma estratégia de aproximação e oxigenação entre empresas e academia,
temos orgulho em promover uma troca contínua de ideias e inovações, ampliando
a diversidade de empresas e setores envolvidos nos projetos.
EM 2023
38 194
PROJETOS PARA 34 PARCEIROS PROTÓTIPOS
DE MERCADO DESENVOLVIDOS
Processo 53
de Seleção
dos Projetos
Nosso processo leva em consideração
captar iniciativas que sejam aderentes ao
modelo acadêmico, além de desafiadoras
e disruptivas para os nossos alunos. De
uma maneira muito fácil, nossos parceiros
podem se inscrever nos módulos de projeto
em nosso site, onde detalha a proposta no
formulário de captação e, após a análise
do time de Escritório de Projetos e time
Acadêmico, o parceiro é pré-aprovado
para detalhamento da iniciativa. Ao ser
aprovado em todas as etapas, a iniciativa é
selecionada e a empresa se torna parceira
de projetos.
54
SODAZILAER
SOTEJORP
DESCUBRA O QUE OS NOSSOS
ALUNOS FAZEM EM 10 SEMANAS
“
Estudar no Inteli, que prioriza o aprendizado através de projetos reais, tem sido essencial
para o meu desenvolvimento. Trabalhando com bancos de dados (DBeaver, Sails e
VSCode) e aplicando soluções tecnológicas práticas, aprendi a valorizar ainda mais a
experiência do usuário final. Essa experiência foi significativa para a minha trajetória e
me proporcionou uma valiosa oportunidade de trabalho em equipe.
Leonardo Griner
Aluno de Engenharia de Computação
Aqui no Inteli, levantamos totalmente a bandeira de que a aprendizagem
baseada em projetos é a metodologia ideal para trazer dinamismo e senso
prático para o aprendizado, sem perder toda a densidade teórica que os
cursos de Computação demandam.
Os cursos de graduação são organizados em módulos de dez semanas. Em
cada módulo, os alunos são alocados em uma demanda real de um parceiro
de mercado, como empresas públicas e privadas, ONGs e agentes do governo.
Essa abordagem nos desafia a entender profundamente o que o artefato
entregue pelo aluno revela sobre seu aprendizado. Diferente de uma prova
tradicional, onde normalmente as respostas são binárias (certo ou errado),
a avaliação de um projeto exige uma compreensão complexa e completa do
processo de aprendizagem.
Temos muito orgulho em compartilhar os projetos realizados em 2023, além
de destacar os resultados de alguns deles.
55
56
SOPITÓTORP
3202
ME
SEUGERTNE
CONHECIMENTO
TÉCNICO NA PRÁTICA
PRIMEIRO ANO: TODOS OS CURSOS DE GRADUAÇÃO
PROTÓTIPO: Games
Competências desenvolvidas
• Desenvolvimento ágil • Engenharia de Requisitos
• Desenvolvimento de games • Modelos de Negócios
• Algoritmos e técnicas de programação • Experiência do Usuário
• Cinemática aplicada a jogos • Expressão oral (storytelling)
PROTÓTIPO: Aplicação Web
Competências desenvolvidas
• Desenvolvimento ágil • Expressão oral (storytelling)
• Algoritmos e técnicas de programação • Engenharia Web
• Engenharia de Requisitos • Projeto e análise de sistemas
• Modelos de Negócios • Banco de dados
• Experiência do Usuário
PROTÓTIPO: Modelo Preditivo
Competências desenvolvidas
• Desenvolvimento ágil • Expressão oral (storytelling)
57
• Algoritmos e técnicas de programação • Engenharia Web
• Engenharia de Requisitos • Projeto e análise de sistemas
• Modelos de Negócios • Banco de dados
• Experiência do Usuário
PROTÓTIPO: Modelo Preditivo
Competências desenvolvidas
• Desenvolvimento ágil • Arquitetura de computadores e sistemas
• Engenharia de Requisitos operacionais
• Modelos de Negócios • Circuitos eletrônicos
• Experiência do Usuário • Redes de computadores
• Expressão oral (storytelling)
SEGUNDO ANO: ENGENHARIA DE SOFTWARE
PROTÓTIPO: Aplicação Mobile
Competências desenvolvidas
• Arquitetura Orientada a Serviços • Algoritmos de Ordenação e Complexidade
• Sistemas de Recomendação • Matrizes, Autovalores e Autovetores
• Engenharia de Requisitos • Teoria das Filas e Estatística
• Programação Orientada a Objetos e Depuração • Gestão de Processos de Negócios e CRM
• Prototipação e UX (Experiência do Usuário) • Marketplace e Modelos de Mercado Bilateral
• Arquitetura de Sistemas Distribuídos e Redes • Ética, Construção de Argumentos e Técnicas
de Computadores de Negociação
PROTÓTIPO: Cloud Computing
Competências desenvolvidas
58
• Projeto de Interface • Programação Orientada a Objetos
• Banco de Dados • UML
• Testes de Software • Padrões de Layout
• Computação em Nuvem • SQL Avançado
• Engenharia de Software • Estruturas de Dados
• Planejamento e Execução de Testes • TCP/IP
• Arquitetura de Sistemas • Algoritmos Distribuídos
• Documentação Técnica • Testes de Caixa Preta
• Uso de Diagramas e Ferramentas • Testes Unitários e de Integração
de Desenvolvimento • Design System
• Gestão de Projetos • Usabilidade
• Metodologia Ágil e Scrum • Conceitos de Precificação e Ciclos Econômicos
• Arquitetura de Dados • Orçamento e Planejamento Financeiro
• Engenharia de Requisitos • Produtividade e Indicadores de Inflação
PROTÓTIPO: Reconhecimento de Voz
Competências desenvolvidas
• Desenvolver sistemas para análise de aprendizado de máquina para classificação
sentimentos e detecção de eventos acústicos e regressão
• Empregar processamento de linguagem • Analisar requisitos funcionais e não funcionais
natural (PLN) • Planejar e executar testes de software
• Projetar chatbots • Projetar formas de interação
• Utilizar sensores e atuadores via IoT (Internet humano-computador, aplicando técnicas de engenharia
das Coisas) de software
• Utilizar padrões de codificação, design • Desenvolver cultura de feedback, educação
patterns, aprendizado profundo, interfaces de socioambiental e objetivos de desenvolvimento
comunicação e sincronização de processos sustentável (ODS)
• Aplicar métodos de treinamento e
SEGUNDO ANO: ENGENHARIA DE COMPUTAÇÃO
PROTÓTIPO: Automação Industrial
59
Competências desenvolvidas
• Eletrônica analógica e digital: Aplicação de conceitos essenciais para o desenvolvimento e
conhecimentos para resolver problemas práticos movimento de robôs.
em eletrônica, abrangendo aspectos analógicos e • UX Research, mapas de fluxo e identidade visual:
digitais. Criação de interfaces e experiências de usuário
• Tecnologias embarcadas: Implementação de otimizadas, com pesquisas de UX e design visual.
tecnologias integradas a dispositivos que necessitam • Testes de usuário e usabilidade: Avaliação e
de tecnologia embutida. otimização da experiência do usuário em sistemas
• Introdução à robótica e manipuladores robóticos: automatizados.
Estudo e manipulação de robôs em processos de • Liderança e gestão de equipes: Desenvolvimento
automação. de habilidades de liderança com foco em valores e
• Sensoriamento e instrumentação: Seleção e uso diversidade.
de sensores e instrumentos para coleta de dados e • Análise estratégica e de mercado: Criação de
automação. soluções estratégicas considerando o mercado e as
• Matemática e física aplicada: Compreensão de necessidades do negócio, com análises financeiras.
PROTÓTIPO: Manutenção preditiva
Competências desenvolvidas
• Técnicas e algoritmos de IA: Aprendizado e aplicação técnicas avançadas para otimizar processos e prever
de algoritmos para criar modelos de predição eficazes. comportamentos.
• Arquitetura de coleta e preparação de dados: • Ética, privacidade e inclusão digital em IA: Aplicação
Planejamento e execução de processos para coletar e de práticas éticas em IA, focando na privacidade,
preparar dados para IA. inclusão e políticas antidiscriminação.
• Construção de aplicações em nuvens comerciais: • Design de experiência e liderança em IA: Integração
Desenvolvimento de aplicações utilizando cloud de design de experiência ao desenvolvimento de
computing aberta, adaptando-se ao mercado. soluções de IA, promovendo liderança eficaz.
• Técnicas de visualização de dados: Criação de • Fenômenos físicos e manutenção preditiva:
interfaces eficientes que auxiliam na tomada de Aplicação de conceitos físicos na manutenção
decisões. preditiva de equipamentos.
• Análise de dados e aprendizado de máquina: Uso de
SEGUNDO ANO: ENGENHARIA DE COMPUTAÇÃO
PROTÓTIPO: Prototipação de um veículo autônomo
60
Competências desenvolvidas
• Técnicas de simulação: Projetar e analisar sistemas • Técnicas avançadas: Domínio de filtros de convolução,
robóticos. correlação cruzada e redes neurais (artificiais e
• Grafos e filas: Gerenciar dados e processos em convolucionais).
aplicações robóticas. • Design e funcionalidade: Integração em projetos robóticos
• Sistemas de controle discretos e contínuos: com foco em aspectos éticos e práticos.
Manipulação precisa de robôs. • Reflexão ética: Análise crítica das implicações do uso de
• Transformadas de Laplace e Fourier: Análise de sinais tecnologias robóticas e visão computacional.
em sistemas de controle e processamento de imagens. • Impactos econômicos e novas oportunidades: Avaliação e
• Comunicação de dados em robótica: Implementar exploração, especialmente em AGVs.
comunicação de baixa latência e alto throughput para • Estudo de mercado: Identificação de clientes e
robótica em tempo real. desenvolvimento de modelos de negócio.
• Sistemas operacionais de falha segura: • Negociação e gestão do conhecimento: Habilidades para
Desenvolvimento e aplicação em ambientes críticos. contextos tecnológicos complexos.
PROTÓTIPO: Concepção de sistema de automação industrial
Competências desenvolvidas
• Princípios de eletrônica em automação: Resolver • Interfaces de usuário centradas no humano:
problemas específicos em automação. Desenvolvimento utilizando UX, mapas de fluxo e
• Dispositivos e sistemas incorporados: Controlar design visual.
operações de máquinas e processos. • Validação de interfaces e sistemas: Testes práticos com
• Manipuladores robóticos e automação de usuários finais.
processos: Conhecimento e aplicação. • Habilidades de liderança: Foco em valores, gestão baseada
• Tecnologias de sensoriamento: Seleção e em dados e diversidade.
implementação para coleta e análise de dados. • Storytelling em automação: Comunicação eficaz do valor
• Modelagem de movimento de robôs: Uso de das soluções.
equações diferenciais, interpolação, cinemática • Impactos éticos da automação: Discussão sobre emprego
e dinâmica. e direitos humanos.
• Soluções estratégicas e escaláveis: Foco nas
necessidades do mercado de automação.
SEGUNDO ANO: SISTEMAS DE INFORMAÇÃO
PROTÓTIPO: Blockchain
61
Competências desenvolvidas
* Teoria e Aplicação da Criptografia * Economia e Mercado Financeiro
* Sistemas Distribuídos * Criptomoedas e Tecnologias de Blockchain
* Gerenciamento de Projetos e OKRs * Aspectos Legais e Éticos
* Storytelling e Comunicação * Arquitetura de Sistemas
* Matemática para Computação * UML e Modelagem de Sistemas
PROTÓTIPO: Big Data
Competências desenvolvidas
• Análise Estatística Avançada • Desenvolvimento de Software e Programação
• Aprendizado de Máquina e Inteligência Artificial • UX Design e Interface do Usuário
• Big Data Analytics • Estratégias de Mercado e Modelagem de Negócios
• Gestão de Dados e Governança • Liderança e Gestão de Equipes
• Tecnologias de Banco de Dados
• Sistemas de Informação e Tecnologia da Informação
SEGUNDO ANO: CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO
PROTÓTIPO: Grafos
Competências desenvolvidas
• Modelar matematicamente um problema real, • Declarar e manipular tipos abstratos de dados e
identificando sua função objetivo e suas restrições. estruturas de dados lineares tais como listas, pilha e fila.
• Representar os elementos de um problema como • Declarar e manipular tipos abstratos de dados e
um grafo. estruturas de dados não lineares como árvores e grafos.
• Desenvolver algoritmos em grafos. • Realizar discussões éticas em computação.
• Analisar a complexidade e a corretude de algoritmos. • Conhecer o mercado de supply chain.
• Representar grafos visualmente, organizar informação de • Analisar tendências e inovação em supply chain.
maneira eficiente. • Analisar produtos financeiros e mercados de capitais.
PROTÓTIPO: IED para sistema embarcado
Competências desenvolvidas
• Arquitetura de Computadores: Estudar arquitetura • Redes de Computadores: Gerenciar e assegurar redes
62 paralela, memórias e periféricos; montar e de computadores.
compilar programas. • Sistemas Digitais: Analisar e projetar circuitos
• Compiladores: Analisar léxica, semântica e sintática; combinacionais; usar dispositivos lógico-programáveis.
projetar compiladores; gerar código e verificar tipos. • Sistemas Embarcados: Integrar sensores e simular
• Estratégia e Inovação: Analisar cenários econômicos; sistemas embarcados.
promover inovação disruptiva e transformação digital. • Sistemas Operacionais: Gerenciar dispositivos,
• Interação Humano-Computador: Melhorar acessibilidade memória, processos e o processador.
e usabilidade; aplicar diretrizes da WCAG; implementar • Teoria da Computação: Explorar a história da
tecnologias assistivas. computação e a Máquina de Turing.
• Linguagens Formais e Computabilidade: Manipular
autômatos e gramáticas; explorar modelos como a
Máquina de Turing.
PROTÓTIPO: Otimização e pesquisa operacional
Competências desenvolvidas
• Modelagem de Problemas de Otimização • Programação com Restrições
• Programação Linear e Combinatória • Otimização Discreta e Backtracking
• Teoria de Computação e NP-Completude • Visualização de Dados e Interação com Usuários
• Programação Dinâmica • Ética e Liderança
• Algoritmos Gulosos • Supply Chain Global e Geopolítica.
• Otimização de Busca Local
PROTÓTIPO: Sistemas distribuídos
Competências desenvolvidas
• Computação em Nuvem e Infraestrutura • Testes e DevOps
• Desenvolvimento de Aplicações Distribuídas • Gestão Empresarial
• Arquitetura de Software • Design de Experiência e Liderança
• Gestão de Software em Produção • Arquitetura da Informação e Usabilidade
63
NAVEGUE PELOS PROTÓTIPOS DESENVOLVIDOS
PELOS NOSSOS ALUNOS EM 2023.
WWW.INTELI.EDU.BR/PROTOTIPOS-ENTREGUES
“
64
“Os alunos são bem completos. Eles não estão somente focados em uma área, eles
trabalham a solução completa. Com um orçamento bem apertado, eles têm capacidade
de trazer uma solução adequada aos problemas que são delegados a eles. É fantástico
o que a gente pode esperar deles”.
Dario Gaeta
Diretor-Executivo de Operações Agroindustriais da Atvos
SOTNEMIOPED
SORIECRAP
ED
“
“O que me surpreendeu muito foi a qualidade técnica desses meninos e meninas.
Ótimos profissionais, multiplicadores de tecnologia assistida, da questão social e da
deficiência. Feliz que eles estão levando essa sementinha”.
Ana Carolina da Silva
Terapeuta Ocupacional na AACD
“
“Não basta só ter soft skills sem conhecimento técnico. A junção dessas duas coisas que
é preciso hoje em dia, e os alunos do Inteli estão indo por esse caminho.
É impressionante um pessoal tão novo e com tanto conhecimento com essa desenvoltura”
Luca Magli
Diretor de Tecnologia na Secretaria de Educação
Governo do Estado de São Paulo
“
“A evolução dos alunos foi muito rápida em apenas 10 semanas. Eles entregaram um
65
protótipo que superou as nossas expectativas e para o IPT vai ser muito relevante essa
solução desenvolvida por eles e, com certeza, vamos utilizá-la logo”.
Fabio Ioveni Lavandoscki
Gerente Técnico do IPT
“
“Na minha época de faculdade, esse tipo de experiência não era comum. Dá vontade de
voltar a estudar quando temos a oportunidade de estar no Inteli. Além disso, destaco a
qualidade humana das pessoas que estão sendo formadas aqui. Tanto as habilidades
interpessoais, de apresentação, de interação e comunicação, são aspectos muito
relevantes. Isso é notório, especialmente para nós que atuamos na área de consultoria,
onde percebemos que tais qualidades não são comuns no mercado de tecnologia”.
André Durso
Manager Tech & Digital, Integration Consulting.
“
“Os alunos apresentaram um projeto para a IBM unindo hard e soft skills. Estávamos
assistindo e falamos: ‘queremos esses aplicativos amanhã!’. Na prática, tudo que a
gente aprende é importante aplicar, e essa é a metodologia do Inteli. Estou super feliz
com a parceria, e é só o início da jornada para formar esses profissionais do futuro”.
Leonardo Dias
COO IBM América Latina
66
OTNEMIVLOVNESED
ED
ORTNEC
AÇNAREDIL
ED
O JEITO INTELI DE FORMAR OS
NOVOS LÍDERES DO FUTURO
O Centro de Desenvolvimento e Liderança Atividades Extracurriculares 67
(CDL) do Inteli tem como missão fomentar a
formação de jovens líderes por meio de três Complementam a formação com cursos e
principais frentes: currículo de liderança, programas como a Semana de Cidadania Global,
carreira e bem-estar. Em 2023, o CDL que inclui palestras e workshops sobre temas
organizou uma série de atividades focadas na como educação ambiental e direitos humanos.
formação em ajudar os nossos alunos a conectar
Em 2023, oferecemos ainda o Programa de
conhecimentos de diversas áreas, navegar
Mediação de Conflitos, uma capacitação de
transversalmente em lógicas complexas e a
12 horas para ajudar os alunos a atuar como
trabalhar de forma colaborativa e criativa.
mediadores dos conflitos interpessoais dentro
CURRÍCULO DE LIDERANÇA da instituição. O programa foi uma parceria
com a Consultoria Gente Agente e certificou 27
O Currículo de Liderança é projetado para alunos que participaram do programa.
desenvolver competências socioemocionais,
como autoconhecimento, comunicação, Além disso, o “Diário de Bordo”, uma ferramenta
colaboração, pensamento crítico e digital de reflexão, permite que os alunos
competências de cidadania global. avaliem seu bem-estar, progresso na
O currículo é implementado através de carreira e desenvolvimento de competências
atividades curriculares e extracurriculares, socioemocionais, ajudando-os a fazer
em colaboração entre o CDL e a Diretoria e escolhas sobre seus caminhos profissionais
Coordenação Acadêmica. e acadêmicos.
Atividades Curriculares Essas iniciativas são fundamentais para a
formação holística de líderes preparados para
Incluem encontros, autoestudo e sessões impactar positivamente a sociedade.
de desenvolvimento, frequentemente com
o suporte de facilitadores externos. Estas
atividades são integradas ao modelo acadêmico
e visam fortalecer as competências de liderança
necessárias para os desafios profissionais
e pessoais.
CARREIRA
Frente responsável por dar insumos e gerar
reflexões que ajudem nossos alunos a planejar
suas carreiras, tendo como base decisões
fundamentadas pelos seus desejos e objetivos.
68
Em 2023, os Especialistas de Desenvolvimento
e Carreira passaram a ser responsáveis por 3 ou
4 turmas, acompanhando alunos e professores
“
em demandas de carreira e desenvolvimento das
competências socioemocionais. Durante o ano,
“Nosso objetivo é
foram realizados 340 atendimentos individuais.
ajudar os nossos
Semana de Carreiras
alunos e alunas a
Realizada no mês de setembro, a Semana teve
serem protagonistas
o objetivo de conectar os alunos com grandes
empresas e líderes de mercado, proporcionando
das suas escolhas
insights valiosos sobre trajetórias profissionais
e competências requeridas no mercado de
de carreira”.
trabalho atual.
Raj Rani Destaques
Diretor de Comunidade
212 alunos 4 8
e Cultura
participantes palestras workshops
Speed Hiring (Entrevistas na feira de carreira)
com 9 organizações
Estandes com mais de 30 organizações, incluindo
Vivo, PepsiCo, Oracle, JP Morgan, Azul Linhas
Aéreas, Ifood, Hospital Sírio-Libanês, Vale, IBM,
Stone e BTG Pactual.
ESTÁGIOS Estágios - Julho/2023
Empresa
O CDL gerenciou os dois períodos de estágios
em 2023, ajudando a integrar teoria e prática
e oferecendo aos alunos experiências
reais de trabalho que complementam sua
69
formação acadêmica.
Estágios - Janeiro/2023
Empresas
TOTAL DE VAGAS 79 TOTAL DE VAGAS 139
A equipe do CDL concentrou esforços
significativos na preparação dos alunos do
segundo ano para os estágios regulares em “
2024, quando eles avançam para o terceiro
“A formação no Inteli tem sido
ano e a graduação no Inteli passa a ser em
70 regime parcial. instrumental, especialmente no
desenvolvimento da minha habilidade
A jornada envolveu uma intensa preparação
de comunicar soluções complexas de
para os processos seletivos, incluindo
forma simples, o que acredito ser uma
orientação individual para aprimorar
vantagem valiosa para meu papel
estratégias de aplicação e inscrição, bem
no estágio”.
como ações coletivas, entre elas: oficinas
e workshops para equipar os alunos com as
Henrique Marlon
habilidades necessárias para se destacarem.
Aluno de Engenharia de Computação
Essa preparação é crucial, pois nossa meta
interna é garantir que até março de 2024,
70% dos alunos do terceiro ano estejam
alocados em oportunidades de estágio ou
“
similares. Encerramos o ano de 2023 com
mais de 50% dos alunos elegíveis já com “Nós estamos entrando em um
ofertas de estágio e contratos assinados, momento de construção da nossa
demonstrando o sucesso das iniciativas
carreira e do nosso futuro, e ter o apoio
implementadas pelo CDL.
do CDL é muito significativo”.
BEM-ESTAR
Gábrio Lina
Aluno de Ciência da Computação
Dentro da frente de saúde e bem-estar,
oferecemos aos alunos oficinas, workshops e
rodas de conversa sobre temas como saúde
mental, saúde financeira, adaptação à cidade,
entre outros.
Roda de Diálogo: Saúde Mental
Evento para todos os alunos discutirem sobre
desafios acadêmicos e pessoais que vivem
nessa fase e para troca de experiências
e estratégias. 71
Workshop Setembro Amarelo
Durante o Town Hall, evento mensal que reúne
todos os alunos, Thaís Bassani, psicóloga e
especialista de desenvolvimento de carreira do
Inteli, falou sobre a importância do Setembro
Amarelo e a prevenção ao suicídio.
Outro destaque em 2023 foi a criação do
Núcleo de Apoio Psicopedagógico (NAP),
que oferece atendimentos aos alunos e
promove oficinas de capacitação docente,
com orientação de estratégias para
alunos com necessidades especiais,
funcionamento cerebral da aprendizagem e
autorregulação para os processos inerentes
às demandas acadêmicas.
O NAP é mais uma iniciativa alinhada à
nossa crença de que, juntos, podemos criar
um ambiente acolhedor onde todos se sintam
bem-vindos e apoiados.
7722
OLUCÍRRUC
SOICÓGEN
ED
ABORDAGEM PRÁTICA
CONECTADA COM O MERCADO
Para formar os líderes de tecnologia do futuro, acreditamos que é fundamental
investir também no desenvolvimento integrado de habilidades de computação,
negócios e liderança.
Na prática, 20% do conteúdo é dedicado especialmente ao desenvolvimento
de competências de negócios. Ou seja, todos os alunos de Engenharia de
Computação, Ciência da Computação, Engenharia de Software e Sistemas de
Informação aprendem conceitos de administração, gestão, marketing, liderança,
RH e comunicação, com o objetivo de entender o contexto do negócio e saber
como funciona uma empresa.
“
“Desde o primeiro dia de aula eles são desafiados a interagir com profissionais do
mercado. Além do networking, eles têm a chance de expressar suas ideias, defender
seus projetos e mergulhar na realidade de diversos setores da economia”.
Pedro Teberga
Professor e Coordenador do currículo de Negócios
Entre as novidades de 2023, destaque para a reorganização do currículo,
refletindo o compromisso com a atualização constante com o mercado.
O ano também foi marcado pela presença de professores e profissionais
convidados que compartilharam suas experiências e conhecimentos sobre
temas atuais e relevantes, estimulando os alunos a identificar oportunidades,
assumir riscos calculados e aprender com os erros, visando sempre gerar valor
para a sociedade.
Temas e profissionais
convidados em 2023:
Marketing Digital
73
André Kliousoff - Head of Marketing/
Communication - BTG Pactual
Negócios Sociais
Fábio Kestenbaum - Fundador/Partner na
Positive Ventures
Mauricio Coutinho - Diretor - Yunus Social
Business
Criptoativos
Andre Portilho - Head of Digital Assets no BTG
Pactual
Inovações na Cadeia de Suprimentos
Rodrigo Brea - Global Director Supply na Natura
Políticas Econômicas
Mansueto Almeida - Economista Chefe no BTG
Pactual
Inovação no Mercado Financeiro
Ulysses Pacheco - Head of Sales Public Finance -
Amazon Web Services (AWS)
Indicadores Econômicos
Stefanie Birman - Managing Director Partner |
BTG Pactual
“
74 “Um mundo de possibilidades se abre quando já saímos da faculdade
com competências de negócios, liderança e um portfólio de
protótipos desenvolvidos”.
Allan dos Santos Casado
Aluno de Ciência da Computação
“
“Ao vivenciar o ambiente corporativo, pude perceber de forma clara como os
conhecimentos adquiridos em minhas aulas de negócios foram fundamentais
para meu desenvolvimento profissional. A compreensão de conceitos
como gestão financeira, planejamento estratégico e marketing não apenas
me permitiu propor soluções inovadoras, mas também desempenhar um
papel na tomada de decisões estratégicas dentro da equipe. Além disso, o
aprimoramento das minhas habilidades interpessoais, desenvolvidas ao
longo do curso, me permitiu aperfeiçoar ainda mais minhas habilidades
de comunicação”.
Kathlyn Diwan
Aluna de Sistemas de Informação
“
“Trabalho na operação logística e enfrento diariamente desafios estratégicos
que envolvem tomadas de decisões importantes por parte do meu gestor,
principalmente sobre o aprimoramento da performance e velocidade de
entrega. Minha formação em negócios, especialmente durante o segundo 75
ano do curso, proporcionou uma visão abrangente e integrada da junção
entre tecnologia e o negócio. Compreender como as decisões de curto, médio
e longo prazo impactam uma empresa e como posso aprimorá-las através
de análises profundas e tecnologicamente otimizadas para suportá-las é
fundamental para o meu dia a dia no estágio”.
Sophia Mello Dias
Aluna de Sistemas de Informação
“
“Durante meu estágio, percebi que os conhecimentos de negócios foram
fundamentais para uma experiência verdadeiramente enriquecedora. Eles
me proporcionaram uma visão mais ampla sobre como as empresas operam e
como as decisões são tomadas, permitindo-me entender melhor os desafios e
objetivos da organização”.
Julia Rodrigues Togni
Aluna de Engenharia de Software
76
OIRÓTIRCSE
LANOICANRETNI
LÍDERES PREPARADOS PARA OS
DESAFIOS DO MUNDO GLOBALIZADO
77
O Inteli valoriza a mobilidade internacional dos alunos como mais uma estratégia na
formação de líderes globais.
Uma experiência internacional contribui com uma nova compreensão e perspectiva
do mundo, aperfeiçoamento do idioma local, ampliação do networking, e
desenvolvimento de habilidades emocionais, como adaptabilidade e resiliência.
O Escritório Internacional do Inteli é responsável pela elaboração de acordos
internacionais, pela orientação para a mobilidade acadêmica, pela criação de cursos
em parceria com instituições estrangeiras, até o recebimento de estudantes e
docentes de outras nacionalidades.
“
“Queremos inspirar nossos alunos a explorar o mundo, abraçar o
desconhecido e crescer como cidadãos globais. Para estudantes de
graduação, o intercâmbio proporciona uma bagagem cultural e acadêmica
inestimável e pode ser um trampolim para quem deseja expandir suas redes
e colaborações. As mudanças de idioma e adaptação cultural podem ser
desafiadoras, mas os benefícios superam em muito as dificuldades”.
Flávia Santoro
Diretora Acadêmica do Inteli
a atenção do público, assim como o modelo do
FACULDADES CONVENIADAS
ensino do Inteli.
O Escritório Internacional teve um ano
Visitas ao Campus
repleto de atividades que contribuíram para
a internacionalização da instituição e o
Ao longo do ano, o Inteli recebeu visitas de
78
enriquecimento da sua comunidade acadêmica.
diversas delegações internacionais, incluindo
representantes de consulados como Espanha,
Holanda, Alemanha, Reino Unido, EUA, Canadá,
CONFIRA OS PRINCIPAIS
e de instituições acadêmicas como a Université
DESTAQUES DE 2023:
d’Angers e a University of Tel Aviv, buscando
avaliar programas de mobilidade acadêmica e
Associações e Fóruns
estabelecer parcerias institucionais.
Participação ativa em associações internacionais
Captação de Parceiros Internacionais
de educação, como a Associação Brasileira de
Educação Internacional (FAUBAI), o Forum of
Realizamos visitas estratégicas a instituições
Education Abroad nos EUA e o NAFSA, fortalecendo
internacionais, como a Universidade Nova de
laços de colaboração acadêmica e institucional.
Lisboa, a Universität Bayreuth na Alemanha e o
Instituto Politécnico de Monterrey no México, com
Participação em Eventos
o intuito de apresentar o Inteli como um potencial
Marcamos presença em diversos eventos parceiro institucional e conhecer programas
internacionais, incluindo o Congresso FAUBAI; de colaboração.
encontro da Câmara de Comércio Brasil-Canadá;
Mobilidade Acadêmica
a BRASA para estudantes brasileiros no exterior;
a Feira Education USA; o Fontys Partner Day,
Recebemos 13 alunos e 5 professores da
na Holanda.
Zuyd University of Applied Sciences da
Holanda. Além disso, disponibilizamos o curso
Destaque para a 33ª Conferência Anual da EAIE
The Virtual Experience (VXP) aos nossos
em Rotterdam, em que a diretora acadêmica Flávia
alunos, em parceria com a Full Sail University.
Santoro falou sobre a metodologia do Inteli ao
lado da Zuyd University. A apresentação chamou
Edição de Seleção para Intercâmbio
Publicamos o Edital N. 01/2023, que regulamenta
as condições para a seleção em programas
de mobilidade internacional para alunos de
graduação em universidades conveniadas 79
ao Inteli. A partir do edital, os alunos foram
selecionados para seguir em intercâmbio no
segundo semestre de 2024.
80
SACIMÊDACA
SASIUQSEP
CONTRIBUIÇÃO PARA O
AVANÇO DAS PESQUISAS
ACADÊMICAS EM TECNOLOGIA
Valorizamos a pesquisa acadêmica como uma ferramenta fundamental para
impulsionar inovações tecnológicas e contribuir significativamente para o
desenvolvimento econômico e social.
A pesquisa no Inteli é predominantemente de natureza tecnológica.
Nosso modelo pedagógico é desenhado para que cada módulo de curso
funcione como um projeto de desenvolvimento tecnológico, começando
com uma demanda real do mercado e seguindo com um aprofundamento
teórico robusto.
Os estudantes são incentivados a explorar e a aplicar o conhecimento
adquirido para desenvolver soluções inovadoras, cujos resultados são
documentados em relatórios técnicos e apresentações.
No âmbito das publicações acadêmicas, a qualidade e a inovação dos
trabalhos do Inteli têm sido consistentemente reconhecidas em eventos
acadêmicos nacionais e internacionais, reforçando o valor e a relevância de
nosso modelo educacional.
Além disso, as publicações em congressos e periódicos de instituições
renomadas, como a Sociedade Brasileira de Computação (SBC) e o Institute
of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), comprovam o alto padrão e a
relevância dos estudos realizados em nossa instituição.
“
“A integração de pesquisa e educação no Inteli destaca o nosso compromisso
em contribuir de forma significativa para a comunidade científica e tecnológica
global. Nossa visão é continuar a expandir nossas atividades de pesquisa,
81
aumentando o número de pesquisadores e orientadores e incentivando
colaborações que atravessam fronteiras acadêmicas e industriais”.
Henrique Paiva
Professor e Coordenador de Pesquisa e Extensão do Inteli
EM 2023:
12 4 8
PUBLICAÇÕES PERIÓDICOS CONFERÊNCIAS
PERIÓDICOS
AUTORES REFERÊNCIA BIBLIOGRÁFICA COMPLETA
Prof. Henrique Paiva
Prof. Victor Hayashi
Barros, V. A. M, Paiva, H. M, & Hayashi, V. T. (2023). Using PBL and Agile to Teach
Artificial Intelligence to Undergraduate Computing Students. IEEE Access, vol. 11,
Aluno:
77737-77749.
Vitor Augusto Menten de Barros
Prof. Marcelo Gonçalves
Prof. Renato Penha
Gonçalves, M., Penha, R., da Silva, L., Kniess, C., & Bizzarias, F. (2023). Technologi-
cal tools for project management in the digital transformation context: Ferramen-
Instituição de Colaboração:
tas tecnológicas para gestão de projetos no contexto da transformação digital.
Universidade Nove de Julho
Concilium, 23(5), 381-397.
Universidade São Judas Tadeu
Prof. Marcelo Gonçalves
Prof. Renato Penha
Gonçalves, M. L. A, Penha, R., Silva, L. F., & Vasconcelos, V. N. S. A. (2023) A model
Instituições de Colaboração: for operating digital transformation projects in an organization. International
Universidade Nove de Julho Journal of Scientific Management and Tourism, Curitiba, 9 (4), 2472-2521.
Universidade Estadual do Piauí
82
Prof. Jefferson Oliveira Oliveira, J, Terra, K. (2023). IA Generativa: técnicas, oportunidades e os desafios
Profa. Kizzy Terra de autoria. Revista Brasileira de Propriedade Intelectual.
CONFERÊNCIAS
AUTORES REFERÊNCIA BIBLIOGRÁFICA COMPLETA
Prof. Henrique Paiva Paiva, H.M, Hayashi, V. T., Anastassiu, M, Garcia, M. & Santoro, F.M. (2023). Real-
Prof. Victor Hayashi -Life Project-Based Learning in Introductory Programming: a Game for Cancer
Profa. Monica Anastassiu Prevention. IEEE TALE - International Conference on Teaching, Assessment and
Prof. Maurício Garcia Learning for Engineering, pp.1-6.
Profa. Flávia Santoro
Prof. Henrique Paiva
Aluna: Fontes, A.R, Paiva, H.M, & Berton, L. (2023). Project-Based Learning in the Deve-
Amanda Fontes lopment of a Job-Matching Website for Women in STEM. IEEE TALE - International
Conference on Teaching, Assessment and Learning for Engineering, pp. 1-8.
Instituição de Colaboração:
Universidade Federal de São Paulo
Prof. Victor Hayashi Hayashi, V. T., Santoro, F. M., & de Quiroz, V. B. R. (2023). Desenvolvimento de Jo-
Profa. Flávia Santoro gos por Alunos no Processo de Ensino Aprendizagem de Internet das Coisas. In:
Prof. Vitor Quiroz Anais do VIII Congresso sobre Tecnologias na Educação (pp. 153-162). SBC.
Prof. Victor Hayashi
Prof. Renato Penha
Alunos Hayashi, V., Penha, R., Silva, G., Vieira, L., Ferreira, L., Muarrek, R., Dias, S., Oliveira,
Gabriela Silva V. (2023). Seguros Mútuos com Smart Contracts via Blockchain. 7º Workshop
Lucas Vieira Regional de Segurança da Informação e de Sistemas Computacionais (WRSeg
Luiz Ferreira 2023), pp. 79-84, SBC.
Raduan Muarrek
Sophia Dias
Vitor Oliveira
Prof. Victor Hayashi
Prof. Egon Daxbacher
Profa. Flávia Santoro
Hayashi, V. , Daxbacher, E., Santoro, F., Flemer, E., Borges, L., Lima, H., Silva, M., Tei-
Alunos
xeira, T. & Barzilai, D. (2023). Sistema de Internet das Coisas com Código Aberto
Elisa Flemer
para Monitoramento de Estufas. In: 2023 15th IEEE International Conference on
Luiz Borges
Industry Applications (INDUSCON) (pp. 1360-1367). IEEE. 83
Henrique Lima
Mateus Silva
Tainara Teixeira
Daniel Barzilai
Profa. Julia Stateri
Goulart, L. A.; Stateri, J. Gay For Pay: Uma crítica à monetização dos afetos queer.
In: Intercom - 46º Congresso Brasileiro de Ciências da Comunicação. Anais ele-
Instituição de Colaboração:
trônicos. [...] Belo Horizonte: PUC Minas.
Universidade Paulista
Prof. Guilherme Cestari
Alunos
Caio Teixeira de Paula Paula, Caio Teixeira de, et al. O talento de delegar: testagem de um jogo para o
Heitor Prudente aperfeiçoamento de soft skills em treinamentos oferecidos por RH terceirizado.
Pedro Bannwart SBGames 2023., no prelo.
Raissa Melo
Raphaela Guiland Ferraz
Yan Coutinho
Prof. Renato Penha
Prof. Henrique Paiva Vieira, L., Penha, R., Paiva, H. (2023). Estudo de Caso: Desenvolvimento de Jogos
Digitais para Promover a Educação Financeira. 23º Congresso Nacional de Inicia-
Aluno ção Científica - CONIC - SEMESP.
Lucas Vieira
CONHEÇA A PRODUÇÃO
ACADÊMICAS DO INTELI
WWW.INTELI.EDU.BR/PRODUCAO-ACADEMICA/
Programa de Iniciação Científica
O nosso programa de Iniciação Científica
(IC) estimula estudantes a engajarem-se em
pesquisa formal. Os projetos desenvolvidos
“
sob o programa atendem aos rigorosos
84
“Nosso objetivo para os padrões acadêmicos para publicação em
congressos e revistas especializadas,
próximos anos é ampliar o
além de proporcionar aos estudantes
nosso time de pesquisadores experiências enriquecedoras que
complementam sua formação técnica
e orientadores de Iniciação
e profissional.
Científica para enriquecer o
Os resultados desses projetos são
ambiente acadêmico. Outras
compartilhados através de nossa participação
metas incluem estreitar os ativa em eventos acadêmicos. É um requisito
do programa de Iniciação Científica que
laços com outras instituições
cada aluno documente os resultados do seu
para fomentar colaborações trabalho em um artigo científico, que deve
ser enviado a um congresso ou periódico. A
e aumentar nossas
redação do artigo é parte relevante da formação
publicações em periódicos
acadêmica do aluno e a publicação assegura o
reconhecimento da qualidade de seu trabalho
de prestígio como SBC, IEEE,
pela comunidade científica.
e ACM”.
Bolsistas de Iniciação Científica
em 2023:
Flávia Santoro
Amanda Ribeiro Fontes
Diretora Acadêmica
Bianca Cassemiro Lima
Lucas Vieira
Priscila Falcão dos Santos
Vinícius Kenji Kumagai
Vitor Augusto Menten de Barros
85
86
ILETNI
SETNECOD
EXCELÊNCIA ACADÊMICA E
APAIXONADOS PELA EDUCAÇÃO
No Inteli, nosso corpo docente é formado por profissionais altamente
qualificados e apaixonados pela educação, divididos em duas categorias
fundamentais para nossa metodologia de ensino. Os docentes orientadores,
responsáveis por coordenar os projetos integradores e conduzir avaliações,
garantem uma experiência de aprendizado holística. Em paralelo, os docentes
instrutores, especialistas em conteúdos técnicos específicos, fornecem o
conhecimento necessário para a execução dos projetos.
Todos são mestres ou doutores, reconhecidos em suas áreas de atuação,
e desempenham um papel crucial no desenvolvimento dos nossos alunos,
ajudando-os a criar soluções inovadoras para problemas reais. Através desta
interação dinâmica e produtiva, nosso corpo docente ensina e inspira, preparando
os líderes tecnológicos do futuro para os desafios do mundo contemporâneo.
“No Inteli, integro minha experiência em engenharia de produção,
processos, big data e inteligência artificial para concretizar a visão de
formar alunos conectados com as demandas do mundo contemporâneo”.
AFONSO CESAR LELIS BRANDÃO
Engenheiro e pesquisador, trabalha na área de indústria e processos de
qualidade utilizando IA e arquitetura de software.
“O Inteli me proporciona essa experiência de contribuir para a formação
de profissionais por meio de uma metodologia baseada em solução de
problemas reais.”
ANA CRISTINA DOS SANTOS
Professora, Gestora Acadêmica e Educação Corporativa e 28 anos de experiência
docente e gestão. Doutora em Engenharia Biomédica (POLI-USP)
“O Inteli afunila diversos pilares do ensino contemporâneo, como aulas invertidas,
infraestrutura moderna, conexão direta com o mercado, trabalho individual e em
equipe dos alunos, metodologia ágil, sprints, valorização do docente e do discente”.
ANDRÉ GODOI
87
Internet of Things e Sistemas Embarcados. 19 anos de experiência no Ensino e Mercado. Doutor
em Engenharia Elétrica e Computação (Mackenzie).
“Sou professora no Inteli porque acredito no poder das experiências e na liberdade
decorrente do domínio dos meios”.
BRUNA MAYER COSTA
Artista Multimídia, Designer e Professora. Pesquisa as relações entre Arte, Ciência e Tecnologia.
Mestre em Artes Visuais pela Universidade de São Paulo.
“No fim do dia, me arrisco a dizer que o Inteli é o único lugar que conheço e fiz parte
que estimula, acrescenta e multiplica, ao mesmo tempo, todas essas vivências”.
CESAR ALMIÑANA
Engenheiro, diretor de projetos e professor de negócios e Inteligência Artificial. Mestre em
Engenharia Elétrica e Computação pelo Mackenzie.
“No Inteli, sou incentivado a promover, junto com alunos e professores, a
integração de atitudes e posturas empreendedoras, habilidades sociais e de
comunicação, compreensão de dinâmicas socioculturais e de mercado, análise
crítica contextualizada, capacidade de articulação e empatia”.
CLAUDIO ANDRÉ
Sistemas de Informação, Estratégia e Gestão de Negócios Online, Educação Empreendedora
Digital. 30 anos de experiência acadêmica e mercado corporativo. Pós-doutorado em
Informática (UFRGS ).
“Com uma metodologia centrada na resolução de problemas do mundo real, tenho
a honra de desempenhar um papel significativo na capacitação de indivíduos para o
sucesso em suas carreiras”.
CRISTIANO DA SILVA BENITES
Professor Especialista em Pensamento Computacional, pesquisador na área de IA para soluções
88
na área da saúde e educação inclusiva, 18 anos de experiência em mercado e docência. Doutor em
Engenharia Elétrica e Computação pela Mackenzie
“O Programa de Bolsas, o ambiente saudável e o trabalho colaborativo fazem do
Inteli um projeto de vida profissional. Ser professora no Inteli é uma oportunidade de
participar de um projeto inovador na educação”.
CRISTINA GRAMANI
Matemática, Pesquisa Operacional e Business Analytics. 21 anos de experiência na academia e em
consultorias. Doutorado-Sanduíche no Centre de Recherche sur les Transports da Université de
Montreal – Canadá (2000).
“No Inteli estamos imersos em um ambiente que valoriza a inovação e a criatividade.
Nesse ambiente nós tratamos de situações reais complexas que requerem o
desenvolvimento de formas sofisticadas de pensamento, em um clima colaborativo
e harmonioso”.
DIOGO MARTINS GONÇALVES DE MORAIS
Professor de Estatística e Matemática aplicada nas Engenharias e Administração. Pós-doutorado
pelo programa de Engenharia e Gestão da Inovação da Universidade Federal do ABC - UFABC.
“Minha trajetória profissional sempre foi pautada por dois grandes eixos:
o acadêmico e o de mercado.. No Inteli, é possível realizar o sonho de unir estes
dois eixos, com um ensino baseado em projetos reais”.
EGON F DAXBACHER
Gestão de Projetos, Estratégia e Inovação, 14 anos de experiência acadêmica e 25 anos de
mercado. Doutorando em Ciência da Computação (UFPE)
“O Inteli faz parte de um projeto de vida profissional, que me possibilita crescimento
e aprimoramento em minhas formações e atuações anteriores”.
FABIANA MARTINS DE OLIVEIRA
Comunicóloga, Curadora em Artes, Design Digital, Produtora e Gestora de Projetos e 16 anos
89
de experiência na academia e no mercado. Doutora em Tecnologias da Inteligência e Design
Digital (PUC/SP)
“No Inteli, tenho a oportunidade de contribuir para que os alunos tenham uma
formação de excelência que os aproxima da realidade do cotidiano de um
profissional de Computação”.
FILLIPE RESINA
Ciência da Computação. 4 anos de experiência no mercado e 2 anos e meio na academia.
Doutor em Ciência da Computação (IME-USP).
“O Inteli é um sonho que se tornou realidade. Fazer parte de uma iniciativa
educacional inovadora, com um time competente, comprometido e colaborativo
é a prova que podemos fazer a diferença na Educação transformando a vida das
pessoas por meio da tecnologia”.
FILIPE GONÇALVES
Professor de paixão e profissão, há 12 anos lidera experiências educativas transformadoras em
instituições de ensino e organizações. Mestre em Educação (FE-USP).
“Tenho o maior orgulho em participar dessa transformação que a faculdade promove
em seus alunos e principalmente na sociedade, preparando-os para o mercado de
trabalho de uma forma totalmente diferenciada”.
FERNANDO PIZZO RIBEIRO
Engenheiro elétrico. Mais de 15 anos de experiência como docente universitário nas disciplinas
relacionadas à matemática. Doutorando em Engenharia Elétrica.
“Junto a um time de pessoas que amam o que fazem e acreditam que podemos
tornar o país um lugar melhor para todos”.
FLAVIA SANTORO
Sistemas de Informação, Gestão de Negócios, 24 anos de experiência. Pós-doutorado
90
(Université Pierre-Marie Currie/Sorbonne - França e Quensland University of
Technology - Austrália)
“Acredito que o Inteli me presenteou com uma estrutura que facilita e amplifica muito
a prática educacional, desde os laboratórios até as relações interpessoais”.
FRANCISCO ESCOBAR
UX Designer, Game Designer, Filósofo, 20 anos de experiência como professor e desenvolvedor.
Doutorando em Artes Visuais (Unicamp).
“Com um time de professores altamente capacitados e engajados, com trabalho
colaborativo, espero contribuir para uma formação de excelência dos estudantes,
especialmente no desenvolvimento das competências matemáticas”.
GERALDO MAGELA SEVERINO VASCONCELOS
Professor na área de Física, Matemática e Estatística com 10 anos de experiência no Ensino
Superior. Mestrado em Física (Unicamp)
“Aqui, a integração entre universidade e mercado nos dá liberdade para investigar e
explorar como a inovação pode aparecer em diferentes áreas. Ser professor no Inteli
vai além de só dar aulas e corrigir trabalhos, é sempre colaborar em projetos para
conhecer e resolver todos os tipos de problema”.
GUILHERME HENRIQUE DE OLIVEIRA CESTARI
Professor e pesquisador de Design/UX nas áreas de Computação, Design e Jogos Digitais,
especializado em Semiótica. Doutor em Tecnologias da Inteligência e Design Digital (TIDD) pela
PUC-SP.
“Entendo a proposta do Inteli como uma revolução no ensino de tecnologia
no Brasil”.
HENRIQUE MOHALLEM PAIVA
91
Simulações Computacionais, Sistemas de Controle Automático, 20 anos de experiência em
pesquisa e desenvolvimento tecnológico. Pós-doutorado (Universidade Concordia, Canadá)
“No Inteli, ser professor significa se aventurar em um ecossistema onde educação é
sinônimo de inovação, criatividade e a aplicação prática do saber”.
HERMANO PEIXOTO DE OLIVEIRA JUNIOR
Profissional de Tecnologia da Informação e professor universitário na área de computação e
engenharia elétrica. Mestre em Ciência da Computação pela UNICAMP.
“O Inteli tem representado uma jornada de crescimento pessoal e profissional. Essa
metodologia alimenta minha paixão pelo ensino e me dá uma sensação constante de
propósito, porque sei que estou contribuindo de verdade para o desenvolvimento e o
sucesso dos meus alunos”.
JEFFERSON DE OLIVEIRA
Professor e Pesquisador em Ciência da Computação, Engenharia de Software e Inteligência
Artificial. Doutor em Ciência da Computação pelo Instituto de Matemática e Estatística da USP
(IME-USP).
“O Inteli me possibilita enquanto professor a mesclar as melhores práticas de
mercado com uma metodologia de ensino própria, que certamente formará
profissionais que contribuirão para uma sociedade melhor”.
JOSÉ ROMUALDO DA COSTA FILHO
Professor dos cursos de Engenharia de Software, com foco em transformação digital, adoção de
nuvem e agilidade. Mestre em Gestão de Projetos, Uninove.
“O Inteli proporciona um ambiente de inovação que acolhe ideias disruptivas
e criativas, com o dinamismo necessário ao mundo contemporâneo no qual
nos encontramos”.
JULIA STATERI
Design, Produção Cultural e Gamificação. 20 anos de experiência na área de games e 16 anos
92
de experiência acadêmica. Pós-doutorado no Programa de Tecnologias da Inteligência e Design
Digital - TIDD (PUC-SP).
“Alinhando teoria e prática, como professora, tenho a oportunidade de participar da
formação dos líderes do futuro do nosso país, isto também me motiva a continuar
me aprimorando e atualizando para inspirar os alunos a buscarem ser suas
melhores versões”.
KIZZY TERRA
Graduação em Engenharia de Computação, mestrado em Modelagem Matemática da Informação e
doutoranda em Inovação em Sistemas TIDD pela PUC-SP.
“O Inteli nasceu para transformar e é uma grande oportunidade para desenvolver
todo o seu potencial, impactando positivamente a vida das pessoas e o mundo”.
LAÍZA RIBEIRO SILVA
Tecnologias Educacionais, Gamificação, Interação Humano-Computador, 5 anos de
experiência na academia. Doutoranda em Ciências da Computação e Matemática
Computacional (ICMC-USP).
LISANE VALDO
Formada em engenharia elétrica com ênfase em Telecomunicações pela FEI-SP, mestre e
doutoranda em Gestão da Inovação, área Administração também pela FEI-SP. É Co-chair do
Advisory Commitee de LIF (Líderes em Inovação) da Royal Academy of Engineering da qual é
membro desde 2015.
Possui mais de 15 anos de experiência em Gestão da Inovação, tendo trabalhado na França, em
Versailles, como gestora de uma jovem empresa inovadora e no Brasil como sócia e CBO (Chief
Executive Business) de startups na área de IA.
“No Inteli, tenho a oportunidade de ajudar na formação de indivíduos para atuarem
com projetos de maneira colaborativa e contribuindo para o desenvolvimento de
competências técnicas e interpessoais para o contexto tecnológico demandado
pelo mercado”.
MARCELO GONÇALVES
93
Sistemas de Informação. 38 anos de experiência no mercado de Tecnologia da Informação e
18 anos de experiência na academia. Doutorado em Administração (Uninove, com módulo na
Bentley University - EUA)
“Poucos educadores podem formar seus alunos combinando a sólida bagagem
acadêmica com uma abordagem prática e antenada nas demandas da sociedade.
Ser professor do Inteli é ser parte dessa história”.
MAURICIO GARCIA
Inovação, Tecnologia e Negócios Digitais, 40 anos de experiência acadêmica e profissional.
Doutorado (USP).
“Fazer parte deste time é acreditar na formação de futuros líderes de tecnologia em
nosso país por meio da educação”.
MICHELE BAZANA DE SOUZA
Graduação em Engenharia Elétrica. 18 anos de experiência acadêmica na área de engenharia.
Mestrado em Engenharia Mecânica, área de concentração em Automação Industrial e
Robótica (UNITAU)
“O projeto do Inteli é inovador pois vai além do desenvolvimento das competências
necessárias, abrangendo princípios, valores, liderança, empreendedorismo e visão
de negócio para os nossos alunos”.
MONICA ANASTASSIU
Engenheira de Software, Sistemas de Informação, Gestão de Tecnologia da Informação, Gestão
de Projetos, Gestão de Processos de Tecnologia e de Software, 10 anos de experiência na
academia e 40 anos no mercado. Doutorado em Informática (Unirio).
“O Inteli promove também um modelo de inclusão para as pessoas, trazendo
oportunidades para todos os interessados em fazer parte dessa imersão”.
MURILO ZANINI DE CARVALHO
Automação Industrial, Sistemas Embarcados, IA e desenvolvimento Full Stack. 11 anos de
94 experiência na academia e no mercado. Mestrado em Engenharia da Informação, Universidade
Federal do ABC, UFABC
“Como docente, estou encantada com a metodologia e a prática Inteli. Sinto-me
honrada e entusiasmada em contribuir na formação dos futuros profissionais que
certamente atuarão para o fomento de oportunidades, bem como para a mitigação
de desigualdades no nosso país”.
NATALIA VARELA DA ROCHA KLOECKNER
Professora nas áreas de gestão de negócios e supply chain. Mais de 10 anos de experiência no
mercado e na docência. Doutoranda em Administração (USP).
“É uma honra contribuir para a formação de jovens que certamente serão
responsáveis pela construção de um Brasil com mais oportunidades em um
futuro breve”.
PEDRO TEBERGA
Gestão de Negócios, Empreendedorismo, Inovação, 10 anos de experiência. Doutorado em
Administração – FEA / USP.
“Sempre acreditei que os alunos precisam estar no centro do processo de
aprendizagem, o que significa romper com um processo de educação tradicional,
valorizando metodologias inovadoras em sala de aula. O Inteli fornece todo o suporte
para que tudo isso ocorra, simplesmente por estar no seu DNA”.
RAFAEL JACOMOSSI
Professor de Economia e Direito nos cursos de Engenharias e Negócios. Mais de 20 anos
de experiência profissional corporativa e de docência. Pós-Doutorado em Economia das
Organizações (FEA-USP).
“Ter a possibilidade de atuar como orientador junto aos alunos e auxiliar no processo
de transformação de carreira e de vidas deles é motivador, assim como ter como
colegas excelentes acadêmicos e profissionais de mercado”.
RAFAEL TSUJI MATSUYAMA
Professor Orientador no Curso de Engenharia de Computação. Empresário e Consultor com 16 95
anos de experiência de mercado. Mestrado em Ciências na POLI-USP.
“O Inteli traz uma proposta inovadora no Brasil, unindo teoria e prática na construção
de projetos desafiadores, ao mesmo tempo que prepara profissionais com visão
empreendedora e de liderança”.
RAFAEL WILL M DE ARAUJO
Gestão de Negócios, Empreendedorismo, Inovação, 10 anos de experiência. Doutor em Ciência
da Computação (IME/USP)
“O Inteli é o espaço onde contribuo para a formação de líderes, utilizando uma
metodologia centrada em soluções reais, junto a um time incrível comprometido com
um Brasil melhor”.
RAPHAEL GARCIA MOREIRA
Professor, Empreendedor e Engenheiro de Patentes com foco em IA. Desde 2006, envolvido em
projetos com equipes multidisciplinares. Doutorado em Engenharia Microeletrônica pela Escola
Politécnica de Engenharia Elétrica da USP.
“A combinação de executivos, de especialistas em gente, de membros do escritório
de projetos, direcionados pela linha de ensino baseado em projetos com a indústria,
suportado por especialistas em matrizes e normas curriculares de ensino, faz do
Inteli um ambiente cheio de oportunidades em termos de ensino e pesquisa”.
REGINALDO ARAKAKI
Professor Doutor em Engenharia de Computação e Sistemas Digitais pela USP. Doutor em
Engenharia de Computação e Sistemas Digitais, EPUSP.
“Acredito que ao aliar o conhecimento profissional junto à pesquisa acadêmica é uma
maneira de preparar os estudantes à realidade das organizações de tecnologia”.
RENATO PENHA
96 Sistemas de Informação. 25 anos de experiência no mercado de Tecnologia da Informação e
12 anos de experiência na academia. Pós-doutorado em Administração/Gestão de Projetos
(Uninove, com módulo na Bentley University - EUA)
“No Inteli , a metodologia de ensino é moderna e eficiente. Aliado a isso, temos um
time de profissionais engajados, capacitados e experientes”.
RICARDO MISSORI
Física (Óptica Quântica e Ensino de Física e Matemática), 19 anos de experiência em docência.
Doutor em Ciência (Unicamp).
“Quero contribuir para uma vida melhor para todos pela tecnologia, pela educação,
pelo trabalho e pela inspiração”.
RODOLFO RIYOEI GOYA
Computação. 44 anos de experiência em todas as áreas ligadas à computação. Mestrado em
Engenharia Elétrica - Modalidade Sistemas Eletrônicos Digitais e Microeletrônica (Poli-USP).
“O modelo de ensino do Inteli é o que eu desejaria se tivesse que recomeçar os meus
estudos do zero, portanto me empenho para oferecer esse modelo de ensino para
outros alunos”.
RODRIGO MANGONI NICOLA
Robótica, Automação, Sistemas Embarcados e IA. 6 anos de experiência na academia e no
mercado. Mestre em Engenharia Aeronáutica e Mecatrônica (ITA).
“No Inteli, tenho a oportunidade de compartilhar com os alunos a importância de
criarmos juntos tecnologias inovadoras, humanizadas e éticas, com valores de
diversidade, inclusão e sustentabilidade”.
SÉRGIO VENÂNCIO
Experiência do Usuário, Design de Interação, Artes e Novas Tecnologias e 13 anos de 97
experiência no mercado, 7 anos como professor e pesquisador. Doutorando em Artes
Visuais(ECA/USP).
“No Inteli, o desafio de desenvolver projetos estimula a aprendizagem dos
alunos, encorajando-os a aplicar aquilo que já estudaram para a solução de
problemas concretos”.
TOMAZ MIKIO SASAKI
Desenvolvimento de Sistemas e Arquitetura de Software. 27 anos de experiência. Mestre em
Engenharia Mecânica (Poli-USP).
“Como professora no Inteli, vejo a abordagem inovadora de aprendizado baseado em
projetos como uma oportunidade enriquecedora de trabalhar o ensino superior no
Brasil. Essa dinâmica desafia minhas práticas pedagógicas, permitindo-me integrar
teoria e prática de forma significativa”.
VANESSA TAVARES NUNES
Professora Orientadora do Curso de Engenharia de Software Fundadora da empresa SE7Ti -
Tecnologia e Informação que atua em consultoria e treinamento em Arquitetura Corporativa. Pós-
Doutorado pelo Programa de Pós-Graduação em Computação da UFF e de Informática da UnB.
“No Inteli, vi a oportunidade de ajudar a construir um modelo de ensino inovador que
aproxima as demandas das empresas das possibilidades tecnológicas da formação
dos alunos utilizando o método de aprendizado baseado em projetos”.
VICTOR HAYASHI
Segurança da Informação, Internet das Coisas, Engenharia de Software e Sistemas
Conversacionais. 7 anos de experiência. Mestre em Engenharia da Computação (Poli-USP).
20
ALUNO
NO CENTRO
23
20
CONHEÇA O PERFIL DOS
NOSSOS “INTELERS”
23
100
ORTNEC
ON
ONULA
101
JOVENS PROTAGOSNISTAS
DO FUTURO
No Inteli, acreditamos que desafiar nossos alunos com um modelo educacional
inovador é fundamental para transformá-los em líderes jovens e protagonistas
de suas próprias jornadas. O perfil de nossos alunos reflete um alto desempenho
acadêmico combinado com resiliência, criatividade, empreendedorismo e uma
curiosidade voraz.
Qual o denominador comum entre esses jovens talentosos? O desejo de aplicar o
conhecimento para criar um impacto social significativo por meio da tecnologia.
Os alunos do Inteli vêm de diversas origens e trajetórias, o que permite uma sinergia
que potencializa o aprendizado e a inovação dentro do nosso campus. Eles são
instigados a trabalhar colaborativamente, desenvolvendo projetos que não apenas
resolvem problemas complexos, mas também promovem mudanças sociais.
Nosso ambiente acadêmico incentiva os alunos a serem persistentes, resilientes e
a adotarem uma abordagem de aprendizado contínuo.
“
“Toda essa experiência me deixa muito mais preparado para o mercado de trabalho.
O que eu vivo aqui, nenhuma outra faculdade no Brasil pode me oferecer”.
Maurício de Azevedo Neto
Aluno de Ciência de Computação
102
“
“O canal de comunicação é bem fluido e toda a equipe docente nos auxilia ao
máximo na resolução de dúvidas e problemas.”
Bianca Cassemiro
Aluna de Engenharia de Computação
“
“O processo seletivo do Inteli combina a nota da avaliação com o seu histórico escolar,
conquistas pessoais e para a comunidade e as suas ambições futuras. Ou seja, eles
olham para a sua história de vida e o que você quer fazer depois da graduação”.
Livia Coutinho
Aluna de Engenharia de Software
“
“Ter contato com os clientes e ver o protótipo criando forma já é uma chance de sentir
como será o nosso dia a dia quando entrarmos no mercado de trabalho”.
Sarah de Miranda Ribeiro
Aluna de Ciência da Computação
“
“Aqui é um lugar para você se conectar com a tecnologia, com as pessoas e com a
natureza. Eu me apaixonei por esse lugar”.
José Vitor Alencar
Aluno de Engenharia de Computação
CENTRO DE DESENVOLVIMENTO
DE LIDERANÇA
• Mapeamento de competências
ESCRITÓRIO
comportamentais
DE PROJETOS
103
• Desenvolvimento de competências
• Prospectar projetos do mercado - de liderança
desafios reais
• Atendimento de coaching
• Conectar projetos do mercado bimestralmente individual
com currículo acadêmico
• Centro de Carreiras e prospecção
• Fomentar autonomia dos alunos profissional individualizada
ALUNO
NO CENTRO
INFRAESTRUTURA QUE APOIO PSICOPEDAGÓGICO
PROMOVE SAUDABILIDADE E EMOCIONAL
• Academia aberta • Mapear estratégias eficazes
de aprendizagem
• Alimentação saudável
• Encaminhamento para profissionais
• Atividades para cuidados
em casos de necessidade de
da saúde física e mental
acompanhamento psicológico
• Suporte em como lidar com emoções e
outros desafios comportamentais em
grupo ou individualmente
104
OCIFÁRGOMED
LIFREP
ETNIA IDADE
70%
BRANCOS 12%
ATÉ 19 ANOS
26%
PRETOS
E PARDOS 75%
DE 20 A
2% 22 ANOS
AMARELOS
13%
A PARTIR
1% DE 23 ANOS
NÃO DECLARADO
GÊNERO
74% 26% 1%
MASCULINO FEMININO OUTRO
CURSOS
TIPO DE BOLSA
CIÊNCIA DA
36%
85% 15% COMPUTAÇÃO
INTEGRAL PARCIAL
ENGENHARIA
33%
DE SOFTWARE
ENGENHARIA DE
27%
COMPUTAÇÃO
SISTEMAS DE
15%
INFORMAÇÃO
ESTADO
ALUNOS DE 83 CIDADES
DIFERENTES DO BRASIL
105
2%
NORTE
7%
NORDESTE
4%
CENTRO-OESTE
82%
SUDESTE
5%
SUL
DADOS REFERENTES AO ANO DE 2023
106
SEÕÇAZINAGRO
SITNADUTSE
PROTAGONISMO DOS ALUNOS EM AÇÃO: 107
COMO AS ORGANIZAÇÕES ESTUDANTIS
ENRIQUECEM A JORNADA ACADÊMICA.
As organizações estudantis têm como finalidade desempenhar um papel
fundamental no enriquecimento da experiência educacional dos alunos,
oferecendo uma ampla gama de oportunidades de envolvimento extracurricular
e desenvolvimento pessoal.
As organizações são entidades diversas e dinâmicas, compostas por estudantes
que compartilham interesses comuns, objetivos acadêmicos, profissionais,
culturais, sociais ou cívicos. Elas funcionam como microcosmos da vida em
comunidade dentro do ambiente acadêmico, proporcionando um espaço vital para
a expressão de talentos individuais, o fortalecimento de habilidades de liderança,
o fomento do espírito de colaboração e o cultivo de valores éticos e cívicos.
Atualmente, o Inteli possui 21 clubes, com temáticas que permeiam a área
de tecnologia, liderança, sustentabilidade, finanças, robótica, literatura,
empoderamento feminino, diversidade, e etc.
Central Estudantil
A Central Estudantil promove uma autogestão acompanhada,
fomentando colaboração, troca de boas práticas e ferramentas para
os grupos estudantis operarem de forma autônoma e coesa. Funciona
108
também como um canal de comunicação com a faculdade.
Atlética
A Atlética se empenha em criar uma comunidade vibrante e engajada,
com o objetivo de estabelecer uma identidade sólida e uma tradição
duradoura. Voltada para cultivar valores como união e colaboração,
a atlética promove o espírito esportivo enquanto incentiva uma rica
vivência universitária.
Movimento Negro Benedito Caravelas
O coletivo de alunos Negros do Inteli tem o objetivo de trazer visibilidade
e conscientização de raça nos espaços. Além disso, como coletivo
eles propõem projetos para toda a comunidade do Inteli, além de fazer
muitas parcerias com outros clubes.
Blockchain
A organização se propõe a levar conhecimento não só para quem quer
aprender mais sobre o assunto, mas também para quem não está
familiarizado com blockchain e tecnologias adjacentes.
Clube do Livro
O objetivo do Clube é unir a comunidade acadêmica através do amor
pela leitura e momentos de descontração. 109
Clube de Robótica
O clube foi idealizado para os alunos interessados em aprender
hardware/software aplicado a projetos. Tem o objetivo de utilizar
a criatividade, propor soluções a projetos e competições e evoluir
em conjunto.
Comunidade Wave
O objetivo da comunidade é conectar, divulgar, captar e mentorar jovens
talentos em potencial que possuam perfil e objetivos aproximados aos
do Inteli, para que possam ser aprovados no processo seletivo.
Clube de Música
O Clube de Música é voltado para os alunos que possuem algum
interesse em desenvolver a habilidade de tocar algum instrumento
musical. Tem o objetivo de fomentar a cultura e a participação em
eventos da comunidade no Inteli.
Echosec
Clube voltado para alunos que gostam do tema de Cyber Security,
desde a parte introdutória de segurança da informação até a execução
110
de teste em ambientes de vulnerabilidade.
Finance
A liga de mercado financeiro do Inteli reúne alunos interessados no
tema para networking e conexões.
Greentech
Clube de Sustentabilidade e Tecnologia. Esse é o nome dado à
tecnologia de iniciativa verde, que procura ser uma solução aos
problemas que envolvem o meio ambiente.
Grace Hopper
O coletivo feminino tem a ambição de promover o protagonismo e
a liderança feminina no cenário da tecnologia, buscando oferecer
oportunidades de desenvolvimento profissional, mentoria, networking
e apoio para as alunas interessadas em ingressar e se destacar no
campo da tecnologia.
Inteli Jr.
A Inteli Jr. é inteiramente formada e gerida por alunos do Inteli, tendo
como principais objetivos enriquecer o aprendizado prático dos
universitários nas suas respectivas áreas de atuação. Além de aproximar
significativamente o mercado de trabalho do ambiente acadêmico, a 111
Inteli Jr. opera com total autonomia em relação à direção da instituição,
permitindo uma gestão independente e proativa.
Liga de Empreendedorismo
A Liga é uma iniciativa destinada aos alunos interessados em
empreendedorismo. Proporciona um ambiente enriquecedor onde
os estudantes têm a oportunidade de aprender diretamente com
convidados de diversos setores, além de oferecer aulas e sessões de
mentoria, apoiando os alunos no desenvolvimento e na concretização de
seus próprios projetos empreendedores.
Inteli Game Lab
O clube foi projetado especialmente para estudantes apaixonados
pelo universo dos games. Criado para atender tanto aqueles que já
se identificam com a área quanto os que estão começando, o clube
participa ativamente de eventos relacionados a jogos e também
oferece aulas para iniciantes de como produzir games.
Inteli Research
O objetivo do Clube é fomentar e incentivar a curiosidade pela pesquisa
científica, buscando apoiar e direcionar os alunos para a construção
de artigos científicos com qualidade e excelência.
Code Club
O Code Club visa capacitar, inspirar e unir comunidades por meio da
educação em programação, promovendo inclusão digital, equidade
112 de gênero e acessibilidade, impulsionando a próxima geração de
talentos tecnológicos.
Coletivo Turing
Iniciativa dedicada a valorizar e celebrar a diversidade de identidades
entre os estudantes. Com um firme compromisso de combater
a homofobia e a transfobia através de ações de letramento e
conscientização, o coletivo se esforça para criar um ambiente seguro
e acolhedor para todos os membros da comunidade.
Consulting Club
Organização dedicada a promover o interesse na indústria de
consultoria e apoiar o desenvolvimento de oportunidades de carreira
nesse campo, aproximando os alunos do universo da consultoria
através da formação de profissionais excepcionais.
Club Med-In
Clube criado para desenvolver projetos e ações na interseção entre as
engenharias e áreas da saúde com objetivo de despertar o interesse
dos estudantes para um fim humanístico da tecnologia e melhorar a
qualidade de vida das pessoas.
Inteli EXD
A liga se destaca por seu foco no desenvolvimento de Design, UX e
Business para alunos de tecnologia, oferecendo uma abordagem
educacional única que enriquece o pensamento crítico e o 113
conhecimento em gestão através de Design Thinking.
114
E
SEÕÇAIMERP
SONULA
SOD
SATSIUQNOC
ALUNOS DO INTELI
CONQUISTAM PRÊMIOS NACIONAIS
E INTERNACIONAIS
Em 2023, nossos alunos e alunas trouxeram diversos prêmios para a nossa
comunidade. Movidos por uma grande paixão pela tecnologia, nossos jovens
talentos demonstram persistência, resiliência, curiosidade e criatividade
em cada projeto que empreendem. Trabalhando de maneira colaborativa,
eles sabem enfrentar desafios e desenvolver soluções com significativo
impacto social.
As conquistas de nossos alunos em competições nacionais e internacionais
ao longo do ano reforçam também o nosso compromisso em promover um
ambiente educacional que estimula a aplicação prática do conhecimento.
Conquistas dos Alunos do Inteli em 2023:
Hackathon Ade Sampa 50+
Prêmio: Primeiro lugar | R$ 15.000,00
Participantes: Felipe Silberberg, Elias Biondo, Renato Machado, Thaina Lima,
Vitor Barros.
Final Continental Game Jam Plus
Prêmio: Classificação para a final global no Rio de Janeiro, entre os 9 grupos
do Brasil concorrendo a um prêmio de $5,000, da Tales Of Us.
Participantes: Gabriel Rios Torres, Daniel Cunha, João Carazzato, Leandro
Custódio, Mihaell Alves, Pablo Ruan, Vinicios Lugli, Gabriel Gallo, Livia Bonotto,
João Rodrigues, Vivian Shibata.
Experimenta! Habitação
Prêmio: Segundo lugar | R$ 3.000,00
Participantes: Renato Silva Machado, Dayllan de Souza Alho, Antonio Angelo
Teixeira, Elisa Flemer.
115
ETC Samba Hack Rio 23
Prêmio: Duas categorias vencedoras | $1,500 da Metamask snaps e $400 da Celo.
Participantes: Emanuele Lacerda Morais Martins, Henrique Marlon, Alberto da
Rocha, Alexandre Fonseca, Lyorrei Quintão.
Hackathon ADESAMPA Bairro da Liberdade
Prêmio: Terceiro lugar | R$5.000,00
Participantes: Emanuele Lacerda Morais Martins, Henrique Marlon, Elisa Flemer,
Alberto Miranda.
Hacking for Trust
Prêmio: Primeiro lugar com $3,000 e reconhecimento especial de $500 pela 1Inch
Participantes: Emanuele Lacerda Morais Martins, Henrique Marlon Conceição
Santos, Elisa de Oliveira Flemer, Vinicios Venâncio Lugli, Alberto da Rocha Miranda.
Prêmio: Primeiro lugar na categoria Polygon e um dos dois prêmios da 1Inch, total
de $4,000.
Participantes: Henrique Marlon Conceição Santos, Emanuele Morais, Elisa Flemer,
Alberto da Rocha, Vinicios Lugli.
Instituto Semear - Programa de Bolsas Jovem Semente
Prêmio: Bolsa de estudos, auxílio financeiro e mentorias.
Participantes: Patricia Honorato Moreira e Tainara Rodrigues Teixeira
Inteli Blockchain Challenge 2023
Prêmio: Primeiro lugar na categoria Hathor ($2,000) e quinto lugar na
categoria Geap
116 Participantes: Henrique Agostinho Schilder Lima, Raduan Muarrek,
Vinicius Oliveira, Vitor Moura, Julia Togni, Rodrigo Campos.
ETHSamba
Prêmio: Primeiro lugar na categoria Metamask e prêmio da Celo, total de $2,000.
Participantes: Henrique Marlon Conceição Santos, Emanuele Lacerda Morais
Martins, Alberto da Rocha Miranda, Lyorrei Shono, Alexandre Fonseca.
Cartesi Global Hackathon
Prêmio: Terceiro lugar | $2,000.
Participantes: Henrique Marlon Conceição Santos, Emanuele Morais, Vinícius Lugli,
Eduardo Barreto
BWC Series 1
Prêmio: Segundo lugar | $3,000.
Participantes: Henrique Marlon Conceição Santos, Emanuele Morais, Elisa Flemer,
Alberto da Rocha, Vinicios Lugli.
Bitget U-30 Hackathon
Prêmio: Primeiro lugar na categoria “Impact on and Contribution to the Blockchain
Community” | $10,000.
Participantes: Henrique Marlon Conceição Santos, Emanuele Morais, Elisa Flemer,
Alberto da Rocha.
117
111188
ETNETAP
ARIEMIRP
PROJETO DESENVOLVIDO POR
ALUNOS REDUZ EM 60% TEMPO
DE IMPLEMENTAÇÃO DO SAP
BUSINESS ONE.
Em um feito que destaca a excelência e a inovação no ensino, celebramos
a conquista da primeira patente derivada de um projeto dos nossos alunos.
Desenvolvido pela turma do segundo ano do curso de Sistemas de Informação,
em colaboração com a empresa G2, o projeto apresenta uma metodologia
revolucionária que promete reduzir em mais de 60% o tempo de implementação
do SAP Business One, uma ferramenta essencial para pequenas e
médias empresas.
A metodologia, que reduz o período de implementação de uma média de
mercado de 180 dias para apenas 70, foi posta à prova em um cliente da G2.
Um dos grandes desafios foi adaptar a metodologia de ensino à complexidade
deste projeto. Os alunos tiveram que absorver e aplicar conhecimentos
técnicos avançados, normalmente esperados de profissionais em
software houses.
“
“Foi o projeto que eu mais aprendi e que eu também consegui entender
essa transição entre o mundo acadêmico e o mundo corporativo”.
Maria Luisa Maia
Aluna de Sistemas de Informação
119
“
“O mercado frequentemente aponta a falta de habilidades práticas,
como a capacidade de apresentação e trabalho em equipe, como
um gap significativo. No Inteli, focamos desde o primeiro dia em
desenvolver essas competências, assegurando que nossos alunos sejam
tecnicamente proficientes e excepcionalmente empregáveis”.
Egon Daxbacher
Coordenador do curso de Sistemas de Informação
“
“Juntos, desenvolvemos uma metodologia que não só inova a forma como
implementamos o ERP SAP Business One, mas também estabelece um
novo padrão de excelência e eficiência para o mercado.”
Beto Vieira
CEO da G2 Tecnologia
120
E
OÃÇAVONI
ED
BUH
OMSIRODEDNEERPME
ESTIMULANDO AS MENTES
EMPREENDEDORAS DO FUTURO
“
“Nós queremos ser o principal polo universitário formador 121
de startups do país”.
Rafael Cabral, presidente da Liga de Empreendedorismo do Inteli (LEI).
Em 2023, a Liga de Empreendedorismo do de experiências e oportunidades, além de
Inteli concentrou esforços em validar oferecer mentorias personalizadas.
e aprimorar seus processos internos, A abordagem é focada em entender as
consolidando suas atividades em três pilares necessidades específicas de cada empresa
principais: STEPS, TEIA e eventos. estudantil e conectar os alunos com mentores
adequados para cada fase do negócio.
STEPS
O carro-chefe da Liga representa um EVENTOS
ambiente vital de capacitação para
A Liga promove a conexão entre alunos e
alunos com aspirações empreendedoras.
profissionais do mercado através de eventos
O programa oferece uma trilha de capacitação
como o ENE Minds e o Pitch Competition da
técnica, conectando os participantes com
Start Fellowship, onde o aluno Luiz Granville
líderes do mercado. Os alunos são desafiados
venceu na categoria com menos 25 anos,
a identificar problemas reais, desenvolver um
destacando a relevância dessas iniciativas para
Produto Mínimo Viável (MVP) e validar suas
o empreendedorismo universitário. A iniciativa
soluções no mercado. Na última edição, os MVPs
combina sessões online e presenciais com
geraram um faturamento superior a 40 mil reais.
investidores experientes, aulas na Universidade
de St. Gallen, na Suíça, orientação e coaching com
TEIA
especialistas e oportunidades de financiamento.
Serve como um ponto de conexão para os
empreendedores já estabelecidos dentro
do Inteli. Este espaço promove a troca
122
CEXE
ILETNI
CURSOS PARA EXECUTIVOS QUE
BUSCAM APRIMORAR HABILIDADES
DE TOMADA DE DECISÃO EM
CENÁRIOS COMPLEXOS
Em 2023, reforçamos o nosso compromisso com a excelência e a inovação com
o lançamento de dois cursos de Educação Executiva, desenhados especificamente
para atender as demandas de líderes empresariais e profissionais no topo de
suas carreiras.
Os novos produtos são uma resposta direta às necessidades emergentes
do mercado e alinham-se à nossa missão de ajudar líderes a aprofundar seu
entendimento sobre tecnologia e seu impacto nos negócios, além de aprimorar
habilidades de tomada de decisão em cenários complexos.
Como tudo o que acontece no Inteli, os cursos ‘Data Science for Decision Makers’
e ‘Compass: Tecnologias Emergentes’ nasceram após um intenso processo que
durou dois anos. A pesquisa incluiu benchmarks globais e entrevistas com mais
de 40 CEOs e CTOs.
“
“O conceito foi super bem recebido pelas empresas. Acredito que o
sucesso reflete o alinhamento do Inteli com as tendências globais e
a capacidade de antecipar e atender às necessidades do mercado”.
Ana Garcia
Diretora de Produtos e Parcerias
Data Science for Decision Makers
Especialmente criado para fortalecer a capacidade de líderes empresariais em utilizar análise de
dados na solução de problemas complexos de negócios, o programa atraiu executivos do BTG Pactual,
Datora e Atvos, em 2023.
A estrutura do curso foi desenhada para combinar teoria à aplicação prática de conceitos avançados
123
em cenários reais do mercado. O método foi validado por um Net Promoter Score (NPS) de 73,53%,
indicando um alto nível de aprovação e impacto entre os participantes.
“
“Professores extremamente didáticos, presentes e que conseguiram traduzir os conceitos para nossa realidade”.
Marina Goulart
Diretora-executiva | BTG Pactual
“
“Achei perfeito o processo como o curso foi organizado. O que mais gostei foi da aplicação de conceitos
estatísticos no dia a dia, o desenvolvimento do pensamento matemático, o mindset de entender para que
serve cada conceito”.
Fernando Bernardes
Gerente Comercial | Atvos
“
“Trazer gente que está no mercado e que fala a mesma linguagem dos alunos faz toda a diferença”.
Flávia Medeiros
Coordenadora de Inteligência de Mercado | Atvos
124
AD
SOTNEVE
EDADINUMOC
Em 2023, realizamos no campus Onboarding: evento para celebrar e dar as
283 eventos, com foco em engajar boas-vindas para a turma 2023, no início
a nossa comunidade, fortalecer do ano.
o relacionamento com parceiros,
promover ações com escolas do
ensino médio, além de abrir espaço
para receber workshops de
empresas, off-sites e encontros
de networking, fomentando
oportunidades de
parcerias estratégicas.
Town Hall de alunos: encontro mensal
entre todos os alunos e a presidente do
Inteli para estreitar os laços com a cultura
de ética e de transparência da
nossa comunidade.
125
Café da Manhã com Doadores: evento Formação em Project Based Learning:
anual onde os doadores de bolsas de encontro com diretores e coordenadores
estudos se encontram e conhecem os de escolas para uma formação de três dias
alunos bolsistas, fortalecendo nossa rede no modelo de ensino do Inteli.
por meio de uma proximidade saudável
e construtiva.
Eventos das Organizações Estudantis: Orientadores de Carreira: workshop com
espaço dedicado aos eventos promovidos educadores do ensino médio, trazendo
pelas ligas estudantis ao longo de todo sempre um tema atual para debate e
ano. Incentivamos o protagonismo e a ações práticas.
autonomia de todos eles.
126
Oficinas e Workshops com o time do CDL: Eventos de parceiros: com temas que
com condução direta do nosso time de liderança envolvem tecnologia e educação, o nosso
e carreira, os alunos participam - ao longo do campus é sede de diversos eventos e reuniões
de empresas parceiras, como: Dell, BTG Pactual,
ano - de diversos encontros, como: oficina
IBM, IPT, Atvos, AWS, Cia de Talentos, final da
de mediação de conflitos, comunicação não
Olimpíada Brasileira de Economia, Brasa em
violenta, networking, oficina de Linkedin, etc.
Casa, etc.
Apresentação de Projetos: após 10 1º Hackathon dos alunos: A Liga de
semanas de desenvolvimento dos Blockchain do Inteli realizou o primeiro
projetos, os alunos recebem os parceiros hackathon organizado 100% por eles,
para a apresentação final entregando os recebendo no campus mais de 200
protótipos do módulo. participantes de todo o Brasil.
127
Bootcamp: O objetivo é trazer uma Inteli Day: uma vez ao ano abrimos
imersão divertida e de muito aprendizado as portas do Inteli para receber pais e
candidatos para conhecer de perto o
resolvendo um case para uma empresa real,
campus, a metodologia, ter contato com
dentro da nossa metodologia de ensino.
alunos e professores, conhecer os projetos
desenvolvidos, e participar de palestras e
workshops práticos.
Semana de Carreiras: o objetivo é Processo Seletivo: o Inteli sedia a etapa
promover um espaço de conexão e de do Eixo Prova, recebendo candidatos do
networking com empresas para fomentar nosso processo seletivo, sendo um espaço
estágios para os alunos. seguro e saudável para a realização da
prova de matemática e lógica.
20
EXPERIÊNCIA
DE IMPACTO
23
20
DNA INOVADOR E
COMPROMETIDO COM
23
A INOVAÇÃO
130
E
OTNEMAJENALP
LANOICUTITSNI
OÃÇAILAVA
A Avaliação Institucional do Inteli é pautada pela Lei 10.861/2004, que estabelece
o Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior (Sinaes). Esta legislação
reconhece a avaliação como um meio crucial para garantir e aprimorar a
qualidade do ensino superior. No Inteli, a Avaliação Institucional é vista não
apenas como um requisito legal, mas como uma ferramenta vital de gestão e
131
melhoria contínua, que permite a análise, planejamento e implementação de
ações para promover a excelência educacional.
O processo avaliativo no Inteli é construído sobre princípios de sensibilização
da comunidade acadêmica quanto à importância da avaliação, reconhecimento
da validade dos critérios adotados e envolvimento ativo de todos os segmentos
acadêmicos na execução e melhoria institucional. Estes princípios asseguram
que o processo seja inclusivo e reflita genuinamente as necessidades e
oportunidades da instituição.
A Comissão Própria de Avaliação (CPA) é o órgão responsável por liderar a
avaliação institucional. Entre suas principais tarefas estão a implementação
dos processos de avaliação internos para assegurar uma participação efetiva
de toda a comunidade acadêmica, a análise dos dados coletados, a elaboração
e disseminação de relatórios de autoavaliação e a comunicação com o
INEP/MEC conforme necessário.
Ademais, o processo de autoavaliação envolve intensamente a comunidade
acadêmica, incluindo professores, alunos e staff técnico-administrativo,
por meio de participações em reuniões, palestras e painéis de discussão.
A CPA tem como objetivo fomentar uma cultura de avaliação contínua
na instituição, desenvolvendo e consolidando práticas que aumentem o
engajamento e a conscientização sobre a importância da avaliação para o
desenvolvimento institucional e acadêmico, conforme delineado no Projeto de
Autoavaliação Institucional.
132
SEZIRTERID
SIANOICUTITSNI
O processo de redação do novo Plano de Desenvolvimento Institucional (PDI)
trouxe a documentação de todas as etapas da jornada de inovação aqui
no Inteli. O PDI definiu seis macro objetivos a serem atingidos:
1. Excelência Acadêmica
Ser uma instituição de ensino superior de referência em aprendizado
baseado em projetos e formação de líderes em gestão e tecnologia.
2. Sustentabilidade Financeira
Ter uma operação de excelência sem déficit operacional.
3. Reconhecimento da Marca
Ser a graduação mais desejada para obtenção de conhecimento na área de
gestão e computação do Brasil.
4. Desenvolvimento da Comunidade
Desenvolver uma comunidade de membros ativos (alunos, equipe, parceiros,
doadores, etc) como embaixadores dos valores institucionais.
5. Excelência dos Serviços
Ter uma cultura de serviços internos ágeis e eficientes referência no
contexto educacional.
6. Inovação
Aumentar a oferta de cursos e serviços que contribuam para a reputação
institucional e para a sustentabilidade financeira.
Outro ponto importante para ser observado, que ocorreu em 2023, foi a
mudança da estrutura organizacional, que passou a contar com quatro
diretorias. Além disso, foi criado o “Conselho Acadêmico”, um órgão
consultivo que visa apoiar a gestão do Inteli para a integração dos processos
acadêmicos e para o fortalecimento da qualidade acadêmica da instituição.
133
134
ARUTURTSE
ILETNI
LANOICAZINAGRO
135
IBTCC - Mantenedora
Conselho Conselho Conselho
Executivo Consultivo Fiscal
INTELI - Mantida
Conselho Superior
Direção Geral Conselho Acadêmico
CPA
Diretoria de Diretoria de Diretoria de
Diretoria
Tecnologia e Produtos e Comunidade e
Acadêmica
Operações Parcerias Cultura
20
DEMONSTRAÇÃO
FINANCEIRA
23
20
GESTÃO TRANSPARENTE
E FOCADA NA
23
SUSTENTABILIDADE
138
OD
OIRÓTALER
ETNEDNEPEDNI
ROTIDUA
RELATÓRIO DO AUDITOR
INDEPENDENTE SOBRE AS
DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS
Aos Administradores do
Instituto Brasileiro de Tecnologia e Ciência da Computação - IBTCC
São Paulo - SP
Opinião
Examinamos as demonstrações financeiras do Instituto Brasileiro de
Tecnologia e Ciência da Computação - IBTCC (“IBTCC” ou “Inteli”), que
compreendem o balanço patrimonial em 31 de dezembro de 2023 e as
respectivas demonstrações do resultado, do resultado abrangente,
das mutações do patrimônio líquido e dos fluxos de caixa para o
exercício findo nessa data, bem como as correspondentes notas
explicativas, incluindo as principais políticas contábeis materiais e outras
informações elucidativas.
Em nossa opinião, as demonstrações financeiras acima referidas
apresentam adequadamente, em todos os aspectos relevantes, a
posição patrimonial e financeira, do Instituto Brasileiro de Tecnologia
e Ciência da Computação – IBTCC, em 31 de dezembro de 2023,
o desempenho de suas operações e os seus fluxos de caixa para
o exercício findo nessa data, de acordo com as práticas contábeis
adotadas no Brasil.
Base para opinião relevante, independentemente se causada
por fraude ou erro.
Nossa auditoria foi conduzida de
acordo com as normas brasileiras e Na elaboração das demonstrações
internacionais de auditoria. Nossas financeiras, a diretoria é responsável pela
responsabilidades, em conformidade com avaliação da capacidade de a Empresa 139
tais normas, estão descritas na seção a continuar operando, divulgando, quando
seguir, intitulada “Responsabilidades do aplicável, os assuntos relacionados com a
auditor pela auditoria das demonstrações sua continuidade operacional e o uso
financeiras”. Somos independentes em dessa base contábil na elaboração das
relação à Empresa, de acordo com os demonstrações financeiras, a não ser que
princípios éticos relevantes previstos no a diretoria pretenda liquidar a Empresa ou
Código de Ética Profissional do Contador e cessar suas operações, ou não tenha
nas normas profissionais emitidas pelo nenhuma alternativa realista para evitar o
Conselho Federal de Contabilidade, e encerramento das operações.
cumprimos com as demais responsabilidades
Os responsáveis pela governança da Empresa
éticas de acordo com essas normas.
são aqueles com responsabilidade pela
Acreditamos que a evidência de auditoria
supervisão do processo de elaboração das
obtida é suficiente e apropriada para
demonstrações financeiras.
fundamentar nossa opinião.
Responsabilidades do auditor
Responsabilidades da diretoria e
pela auditoria das demonstrações
da governança pelas demonstrações
financeiras
financeiras
Nossos objetivos são obter segurança
A diretoria é responsável pela elaboração e
razoável de que as demonstrações
adequada apresentação das demonstrações
financeiras, tomadas em conjunto, estão
financeiras de acordo com as práticas
livres de distorção relevante,
contábeis adotadas no Brasil e pelos
independentemente se causada por fraude
controles internos que ela determinou como
ou erro, e emitir relatório de auditoria
necessários para permitir a elaboração de contendo nossa opinião. Segurança
demonstrações financeiras livres de distorção razoável é um alto nível de segurança,
mas não uma garantia de que • Obtemos entendimento dos controles
a auditoria realizada de acordo com as internos relevantes para a auditoria para
normas brasileiras e internacionais de planejarmos procedimentos de auditoria
auditoria sempre detecta as eventuais apropriados às circunstâncias, mas, não,
distorções relevantes existentes. As com o objetivo de expressarmos opinião
140 distorções podem ser decorrentes sobre a eficácia dos controles internos
de fraude ou erro e são consideradas da Empresa.
relevantes quando, individualmente ou
• Avaliamos a adequação das políticas
em conjunto, possam influenciar, dentro
contábeis utilizadas e a razoabilidade
de uma perspectiva razoável, as decisões
das estimativas contábeis e respectivas
econômicas dos usuários tomadas com base
divulgações feitas pela diretoria.
nas referidas demonstrações financeiras.
• Concluímos sobre a adequação do
Como parte da auditoria realizada de acordo
uso, pela diretoria, da base contábil de
com as normas brasileiras de auditoria,
continuidade operacional e, com base nas
exercemos julgamento profissional e
evidências de auditoria obtidas, se existe
mantemos ceticismo profissional ao longo
incerteza relevante em relação a eventos
da auditoria. Além disso:
ou condições que possam levantar dúvida
• Identificamos e avaliamos os riscos significativa em relação à capacidade de
de distorção relevante nas demonstrações continuidade operacional da Empresa. Se
financeiras, independentemente se causada concluirmos que existe incerteza relevante,
por fraude ou erro, planejamos e executamos devemos chamar atenção em nosso
procedimentos de auditoria em resposta a relatório de auditoria para as respectivas
tais riscos, bem como obtemos evidência divulgações nas demonstrações financeiras
de auditoria apropriada e suficiente para ou incluir modificação em nossa opinião,
fundamentar nossa opinião. O risco de não se as divulgações forem inadequadas.
detecção de distorção relevante resultante Nossas conclusões estão fundamentadas
de fraude é maior do que o proveniente de nas evidências de auditoria obtidas
erro, já que a fraude pode envolver o ato até a data de nosso relatório. Todavia,
de burlar os controles internos, conluio, eventos ou condições futuras podem
falsificação, omissão ou representações levar a Empresa a não mais se manter em
falsas intencionais; continuidade operacional.
• Avaliamos a apresentação geral, a
estrutura e o conteúdo das demonstrações
financeiras, inclusive as divulgações e se as
demonstrações financeiras representam as
correspondentes transações e os eventos
de maneira compatível com o objetivo de 141
apresentação adequada.
Comunicamo-nos com os responsáveis
pela governança a respeito, entre outros
aspectos, do alcance planejado e da
época da auditoria e das constatações
significativas de auditoria, inclusive as
eventuais deficiências significativas nos
controles internos que identificamos durante
nossos trabalhos.
São Paulo, 10 de maio de 2024.
ERNST & YOUNG
Auditores Independentes S/S Ltda.
CRC-SP034519/O
Fabio Bobis dos Santos
Contador CRC- SP244545/O
142
SIAINOMIRTAP
SOÇNALAB
Balanço patrimonial
31 de dezembro de 2023
(em milhares de reais)
NOTA
2023 2022
EXPLICATIVA
ATIVO CIRCULANTE
143
Caixa e equivalentes de caixa 4 6.324 1.414
Aplicações financeiras 5 6.326 3.593
Outros ativos 6 610 1.138
13.260 6.145
NÃO CIRCULANTE
Imobilizado 7 57.173 58.663
Intangível 8 3.360 1.500
60.533 60.163
TOTAL DO ATIVO 73.793 66.308
PASSIVO CIRCULANTE
Fornecedores 9 808 812
Obrigações trabalhistas e previdenciárias 1.749 1.129
Obrigações tributárias 35 46
Outras obrigações 104 196
2.696 2.183
NÃO CIRCULANTE
Partes relacionadas 10 41.981 41.981
Outras obrigações 44 -
42.025 41.981
PATRIMÔNIO LÍQUIDO
Superávit acumulado 29.072 22.144
29.072 22.144
TOTAL DO PASSIVO E PATRIMÔNIO LÍQUIDO 73.793 66.308
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras
144
OÃÇARTSNOMED
SODATLUSER
ED
Demonstração do resultado
31 de dezembro de 2023
(em milhares de reais)
NOTA
2023 2022
EXPLICATIVA
RECEITA BRUTA DE EDUCAÇÃO 23.238 12.626
Mensalidades alunos pagantes 12 8.542 4.292
Mensalidades concedidas em bolsas de estudos 12 14.673 8.306
Receita de serviços 23 28
DEDUÇÕES DA RECEITA BRUTA DE EDUCAÇÃO (14.673) (8.306)
Bolsas de estudos concedidas 12 (14.673) (8.306)
RECEITA LÍQUIDA 8.565 4.320
CUSTO DO SERVIÇO EDUCACIONAL (28.624) (16.962)
Custo com pessoal 13 (23.283) (14.325)
Benefícios a alunos bolsistas - Alimentação 14 (1.439) (632)
Benefícios a alunos bolsistas - Transporte 14 (1.102) (633)
Benefícios a alunos bolsistas - Moradia 14 (2.800) (1.372)
RESULTADO OPERACIONAL BRUTO (20.059) (12.642)
DESPESAS OPERACIONAIS (18.166) (17.611)
Despesas administrativas 15 (14.404) (16.139)
Despesas com depreciação (3.762) (1.472)
OUTROS RESULTADOS 45.033 30.544
Resultado financeiro 3.592 680
Outras receitas e despesas 16 41.441 29.864
SUPERÁVIT DO EXERCÍCIO 6.808 291
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras
Demonstração do resultado abrangente
31 de dezembro de 2023 145
(em milhares de reais)
2023 2022
Superávit do exercício 6.808 291
TOTAL DO RESULTADO ABRANGENTE DO EXERCÍCIO 6.808 291
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras
Demonstração das mutações do patrimônio líquido
31 de dezembro de 2023
(em milhares de reais)
TOTAL DO PATRIMÔNIO
SUPERÁVIT
LÍQUIDO
Saldos em 31 de dezembro de 2021 21.873 21.873
Superávit do exercício 291 291
Outros (20) (20)
SALDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE 2022 22.144 22.144
Superávit do exercício 6.808 6.808
Ajustes de exercícios anteriores 120 120
SALDOS EM 31 DE DEZEMBRO DE 2023 29.072 29.072
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
Demonstração dos fluxos de caixa
31 de dezembro de 2023
NOTA
(em milhares de reais) 2023 2022
EXPLICATIVA
FLUXO DE CAIXA DAS ATIVIDADES OPERACIONAIS:
Superávit do exercício 6.808 291
AJUSTES PARA CONCILIAR O SUPERÁVIT AO FLUXO
146
DE CAIXA DAS ATIVIDADES OPERACIONAIS:
Depreciação e amortização 7 3.762 1.472
Outros 120 (20)
Juros de empréstimos e financiamentos - 739
10.690 2.482
VARIAÇÃO DE ATIVOS E PASSIVOS OPERACIONAIS:
Outros ativos 6 528 5.529
Fornecedores 9 (4) (22.062)
Obrigações trabalhistas e previdenciárias 620 1.070
Obrigações tributárias (11) (234)
Outras obrigações (48) (67)
CAIXA LÍQUIDO GERADO (UTILIZADO)
11.775 (13.282)
NAS ATIVIDADES OPERACIONAIS:
FLUXO DE CAIXA DAS ATIVIDADES DE INVESTIMENTOS:
Aplicações financeiras 5 (2.733) (3.593)
Aquisição de ativo imobilizado 7 (2.272) (17.771)
Aquisição de ativo intangível 8 (1.860) -
CAIXA LÍQUIDO UTILIZADO NAS ATIVIDADES
(6.865) (21.364)
DE INVESTIMENTOS
FLUXO DE CAIXA DAS ATIVIDADES DE FINANCIAMENTOS:
Captação de empréstimos com partes relacionadas 10 - 41.981
Amortização de empréstimos com partes relacionadas 10 - (8.106)
CAIXA LÍQUIDO GERADO NAS ATIVIDADES
- 33.875
DE FINANCIAMENTOS
AUMENTO (REDUÇÃO) DE CAIXA E
4.910 (771)
EQUIVALENTES DE CAIXA
Caixa e equivalentes de caixa no início do exercício 4 1.414 2.185
Caixa e equivalentes de caixa no final do exercício 4 6.324 1.414
AUMENTO (REDUÇÃO) DE CAIXA E
4.910 (771)
EQUIVALENTES DE CAIXA
As notas explicativas são parte integrante das demonstrações financeiras.
147
20
MENSAGEM
FINAL
23
20
CRIANDO OS CÓDIGOS
DO FUTURO!
23
150
</head>
<body>
Criando os Códigos do Futuro
<h1> </h1>
151
<p> Somos uma comunidade comprometida com o futuro. Juntos,
embarcamos em uma jornada onde cada desafio é uma oportunidade
de criar impacto.</p>
<p> Aqui se aprende e se ensina em espaços que promovem
movimento, colaboração e uso estratégico da tecnologia, reforçando
o nosso DNA de inovação e de transformação. </p>
<p> Construímos pontes entre a academia e o mercado para
redefinir o que significa ser um líder de tecnologia. Tudo isso porque
sonhamos grande e acreditamos que os nossos jovens vão levar o
Brasil rumo ao protagonismo global. </p>
<p> A comunidade Inteli está apenas começando a escrever os
códigos
do futuro. </p>
<footer>
<p>Let’s Bora?</p>
<p><strong>Comunidade Inteli</strong></p>
</footer>
</body>
</html>
152
153
@inteli_edu
inteli-edu
inteli.edu.br
Rua Professor Almeida Prado, 520
Butantã | São Paulo - SP
CEP 05508-070