SUMÁRIO
1. Cursos 5
2. Público-Alvo 6
3. Calendário 6
4. Inscrições 8
4.1. Taxa de Inscrição 8
4.1.1. Solicitação de isenção da taxa de inscrição 8
4.2. Política de Reembolso 9
4.3. Confirmação de inscrição 9
5. Sobre o Processo Seletivo 9
5.1. Eixo Prova 10
5.1.1. Quantidade de questões e formato 10
5.1.2. Uso de materiais de apoio 11
5.1.3. Duração Eixo Prova 11
5.1.4. Dinâmica da Prova Inteli 11
5.1.5. Eixo Prova - Formato Online 12
5.1.6. Eixo Prova - Formato Presencial 12
5.1.7. Exames para substituição do Eixo Prova 12
5.1.7.1. ENEM 13
5.1.7.2. SAT/ACT 13
5.1.7.3. IB 14
5.1.7.4. Olimpíadas de Matemática 14
5.1.8. Convocação para Eixo Perfil 15
5.2. Eixo Perfil 16
5.2.1. Redações 16
5.2.2. Atividades Extracurriculares, Honras e Méritos 17
5.3. Eixo Projeto 18
5.4. Acessibilidade 18
6. Critérios de Avaliação e Desclassificação 19
6.1. Eixo Prova 19
6.1.1. Formato Online 19
6.1.2. Formato Presencial 19
6.2. Eixo Perfil 19
6.2.1. Redações e Atividades Extracurriculares 20
6.3. Eixo Projeto 20
7. Bolsas e Financiamento Estudantil 21
7.1 Programa de Bolsas 21
7.2 Financiamento Estudantil 21
8. Aprovação 22
8.1. Nota final
8.2. Critério para classificação 23
2
8.3. Equivalência aos exames ENEM, SAT, ACT, IB ou Olimpíadas de Matemática.
8.3.1. ENEM 23
8.3.2. SAT 23
8.3.3. ACT 23
8.3.4. IB - International Baccalaureate 24
8.3.5. Olimpíadas de Matemática 24
8.4. Critérios de desempate 25
8.5. Equidade, unicidade e irrevogabilidade de critérios 25
9. Convocatória 25
10. Matrículas 26
10.1. Calendário de Matrícula 26
10.2. Disposição das vagas 27
10.3. Vagas remanescentes 27
10.4. Documentos necessários para matrícula 27
10.5. Indeferimento de matrícula 29
10.6. Cancelamento de matrícula 30
11. Semestralidade 30
12. Informações Adicionais 31
13. Uso de Imagem 31
14. Contatos 31
13. Disposições Finais 31
ANEXO I 33
ANEXO II - CONTEÚDO PROGRAMÁTICO 34
Eixo Prova 34
Eixo Perfil - Redações 34
Eixo Projeto 35
3
EDITAL PROCESSO SELETIVO INTELI - GRADUAÇÃO 2026
O INSTITUTO DE TECNOLOGIA E LIDERANÇA - INTELI, por meio de sua Diretora Geral, no uso de
suas atribuições regimentais, torna público o Processo Seletivo para ingresso no Período Letivo de
2026, em conformidade com o disposto no Inciso II do artigo 44 da Lei nº 9.394, de 20 de dezembro
de 1996, na Portaria nº 391, de 7 de fevereiro de 2002, Portaria SESU nº 1.449, de 23 de setembro de
1999, § 2º do artigo 99 da Portaria Normativa nº 23, de 21 de dezembro de 2017, Lei Complementar
187/21, de 16 de dezembro de 2021 e com Regimento Interno do Inteli. O Processo Seletivo será
realizado segundo as regras aqui dispostas, as quais a instituição se obriga a cumprir.
O Inteli tem como valores a ética e, por isso, tem como premissa a participação de candidatos(as)
com total honestidade intelectual, integridade e autenticidade em todas as fases do Processo
Seletivo. Qualquer indício de plágio, reprodução escrita ou qualquer outro tipo de fraude, se
detectados, serão utilizados pelo Comitê Avaliador para a penalização ou desclassificação.
O Processo Seletivo conta com três eixos: Prova, Perfil e Projeto, sendo os últimos dois eixos
disponíveis exclusivamente para regulares, candidatos(as) que já concluíram o ensino médio ou
que tenham previsão de conclusão até a data de matrícula.
Os(as) candidatos(as), ao se inscreverem, declaram conhecer e concordarem com as condições
propostas.
4
1. Cursos
O Inteli torna público o Edital para o Processo Seletivo Inteli Graduação 2026 para os cursos de
● Administração (ADM Tech)
● Ciência da Computação
● Engenharia da Computação
● Engenharia de Software
● Sistemas de Informação
Os cursos oferecidos neste Processo Seletivo desenvolvem suas componentes curriculares
em período integral durante os 2 (dois) primeiros anos e em período parcial (horário a ser
informado/definido pela Instituição), durante os 3º (terceiro) e 4º (quarto) anos, com prazo
mínimo de integralização (conclusão do curso) de 8 (oito) semestres letivos, bem como com prazo
máximo de 12 (doze) semestres letivos.
As aulas são ministradas presencialmente no Campus Inteli localizado na Avenida Professor
Almeida Prado, 520, Prédios 5 e 6 - Butantã, 05508-901, São Paulo – SP – Brasil.
A quantidade de vagas disponibilizadas por curso encontra-se na tabela abaixo:
CURSO PORTARIA MODALIDADE VAGAS TURNO
(Portaria N. 34, de
ADM Tech
06.02.2024 - DOU Presencial 80 Integral
(Administração)
07.02.2024)
(Portaria N. 1.124, de
Ciência
05.10.2021 - DOU Presencial 80 Integral
da Computação
06.10.2021)
(Portaria n. 263, de
Engenharia
29/04/2025, D.O.U. n. 81, Presencial 60 Integral
de Computação
Seção 1, de 30/04/2025)
(Portaria n. 263, de
Engenharia
29/04/2025, D.O.U. n. 81, Presencial 80 Integral
de Software
Seção 1, de 30/04/2025)
(Portaria n. 263, de
Sistemas
29/04/2025, D.O.U. n. 81, Presencial 60 Integral
da Informação
Seção 1, de 30/04/2025)
Para conhecer mais sobre os nossos cursos, acesse hps://www.inteli.edu.br/graduacao/.
5
2. Público-Alvo
De acordo com a Lei nº 9.394/1996 - LDB, art. 44, inciso II, “A Educação Superior abrangerá cursos e
programas…de graduação, abertos a candidatos que tenham concluído o ensino médio ou
equivalente e tenham sido classificados em processo seletivo”. O Processo Seletivo se destina a
candidatos(as):
● Regulares, portadores de certificado de conclusão do ensino médio ou equivalente, bem
como aqueles(as) que tenham previsão de conclusão do ensino médio até o último dia do
prazo de matrícula e tenham documentação atestando tal previsão;
● Treineiros(as), que não concluirão o ensino médio até a data de matrícula, devidamente
identificados(as) como tal em sua ficha de inscrição. Por isso, não concorrerão à vaga e
não terão direito à matrícula, deixando de participar da classificação e convocação.
Candidatos(as) Treineiros(as) participarão somente do Eixo Prova. Os Eixos Perfil e Projeto são
destinados somente a candidatos(as) regulares.
Importante:
● O Inteli não realizará a matrícula de candidato(a) que não apresentar certificado de
conclusão do ensino médio ou equivalente até a data final para tanto prevista neste Edital.
● É de responsabilidade do(a) candidato(a) apresentar documento de conclusão do ensino
médio com data de emissão anterior à data de realização da matrícula. O(a) candidato(a)
que entregar documento de conclusão de curso do ensino médio ou equivalente realizado
no exterior deve também apresentar documento de equivalência formal do referido curso.
Este documento deve ser expedido pela Secretaria de Estado da Educação, com data de
emissão anterior à da matrícula no Processo Seletivo.
3. Calendário
Em atendimento aos interesses e objetivos do presente Processo Seletivo, o Inteli assegura os
prazos estabelecidos neste edital e, no caso de qualquer ocorrência que inviabilize a realização do
Processo Seletivo, poderá estabelecer novo cronograma de atividades. Reforçamos que o
calendário a seguir não contempla o cronograma do Programa de Bolsas, essas informações estão
disponíveis no edital do Programa de Bolsas.
6
DATA E HORÁRIO
ETAPA DO PROCESSO SELETIVO
(Horário de Brasília)
05/08/2025 a 12/10/2025
Período de inscrições no site inteli.edu.br/processo-seletivo
Inscrições e pagamento da taxa de inscrição no valor de R$250,00.
05/08/2025 a 05/10/2025 Período de inscrições com solicitação de isenção da taxa
de inscrição e prazo para upload da Declaração para a
Período para inscrições com solicitação
Solicitação de Isenção da Taxa de Inscrição no formulário de
de isenção da taxa de inscrição inscrição.
19/10/2025
Eixo Prova para candidatos(as) que optarem pela realização
das 9h às 11h
da atividade no formato online.
Realização do Eixo Prova Formato
(informações sobre eixo prova detalhadas no item 5.1)
Remoto
19/10/2025
Eixo Prova para candidatos(as) que optarem pela realização
das 14h30 às 16h30
da atividade presencialmente, no Campus Inteli.
Realização do Eixo Prova Formato (informações sobre eixo prova detalhadas no item 5.1)
Presencial
20/10/2025 Divulgação da lista de aprovados(as) no Eixo Prova e
convocados(as)*¹ para a realização dos Eixos Perfil e
Resultado Eixo Prova e
Projeto. A divulgação será realizada por e-mail e estará
Convocação para realização dos Eixos
disponível na plataforma do Processo Seletivo, no perfil do(a)
Perfil e Projeto
candidato(a).
20/10/2025 (00:00) a Eixo Perfil para candidatos(as) que foram aprovados(as) no
27/10/2025 (23:59) Eixo Prova, sendo esta etapa exclusiva para candidatos(as)
regulares.
Realização do Eixo Perfil
(informações sobre eixo prova detalhadas no item 5.2)
Eixo Projeto para candidatos(as) que foram aprovados(as)
28/10/2025 a 28/11/2025
no Eixo Prova, sendo esta etapa exclusiva para
Realização do Eixo Projeto candidatos(as) regulares.
(informações sobre eixo prova detalhadas no item 5.3)
10/12/2025 Divulgação da lista de aprovados(as) em 1a chamada no
Processo Seletivo e dos aprovados(as) no Programa de
1ª chamada
Bolsas.
10/12/2025 a 17/12/2025
Período de matrícula de aprovados(as) em 1a chamada.
Matrícula - 1ª chamada
18/12/2025
Divulgação da lista de aprovados(as) em 2a chamada.
2ª chamada
18/12/2025 a 27/12/2025
Período de matrícula de aprovados(as) em 2a chamada.
Matrícula - 2ª chamada
15/01/2025 Divulgação da lista de aprovados(as) em 3a chamada.
7
3ª chamada
15/01/2025 a 30/01/2025
Período de matrícula de aprovados(as) em 3a chamada.
Matrícula - 3ª chamada
*¹ Apenas para candidatos(as) regulares. Candidatos treineiros participam somente do Eixo Prova.
4. Inscrições
As inscrições para o Processo Seletivo deverão ser realizadas exclusivamente online, via internet,
por meio do site (hps://inteli.edu.br/processo-seletivo). Ao realizar a inscrição no Processo
Seletivo, o(a) candidato(a) aceita integralmente as regras e condições estabelecidas neste Edital
e no Regimento Interno do Inteli.
Para a inscrição no Processo Seletivo, é imprescindível que o(a) candidato(a) informe o número do
seu CPF, o endereço de e-mail, aceite a Política de Privacidade do Inteli disponível no site da
instituição e preencha todos os demais dados solicitados na ficha de inscrição. Inscrições
realizadas com CPFs de outras pessoas, mesmo que de responsáveis legais, serão anuladas. O
Inteli poderá solicitar, conforme entenda necessário, a submissão de informações e dados
adicionais para o cumprimento de suas obrigações legais e regulatórias perante as autoridades.
Toda inscrição tem caráter condicional e poderá ser cancelada nos seguintes casos:
● Se constatada qualquer irregularidade na documentação ou deixar de apresentar
documento;
● Se contiver informações incorretas na ficha de inscrição;
● Se contiver informações referentes a outra pessoa que não o(a) próprio(a) candidato(a);
● Se o(a) candidato(a) efetuar mais de uma inscrição para o Processo Seletivo Inteli 2026;
● Se for comprovada a omissão de informações relevantes.
4.1. Taxa de Inscrição
O valor da taxa de inscrição no Processo Seletivo Inteli de 2026 é de R$250,00 (duzentos e
cinquenta reais). O pagamento da taxa de inscrição deve ser realizado diretamente na plataforma
do Processo Seletivo, através de cartões de crédito ou PIX, estando essa opção disponível no
formulário eletrônico de inscrição até o dia 12/10/2025. A inscrição somente será validada e a
plataforma liberada após a confirmação do pagamento.
É nula a inscrição de candidatos(as) com pagamento realizado fora do prazo estabelecido neste
edital ou ausência de pagamento da taxa de inscrição, mesmo que efetivado o preenchimento da
ficha.
4.1.1. Solicitação de isenção da taxa de inscrição
Candidatos em situação de vulnerabilidade socioeconômica podem solicitar a isenção da taxa de
inscrição do vestibular, no valor de R$250,00, conforme critérios definidos pela Comissão de
Processo Seletivo.
A isenção da taxa de inscrição é destinada a candidatos(as) que:
8
● Solicitaram bolsa no formulário de inscrição do Processo Seletivo do Inteli e
● Comprovarem renda familiar per capita igual ou inferior a 3,0 salários mínimos e
● Forem estudantes oriundos de escolas públicas, bolsistas parciais ou bolsistas integrais
em escolas privadas, com critérios socioeconômicos compatíveis.
Para solicitar a referida isenção, o(a) candidato(a) deve ser participante do programa de bolsas,
preencher o formulário de inscrição, selecionar “sim” para o pedido de bolsa na aba Dados
Pessoais, indicar que “deseja solicitar a isenção da taxa de inscrição” na aba de Pagamento e
anexar a “DECLARAÇÃO PARA A SOLICITAÇÃO DE ISENÇÃO”, devidamente preenchida e assinada
[vide modelo da Declaração no ANEXO I deste edital e também disponibilizado no formulário de
inscrição].
As solicitações deverão ser feitas entre os dias 05/08/2025 e 05/10/2025. É imprescindível
respeitar o prazo, pois solicitações fora do período acima citado não serão consideradas.
O prazo para a análise da solicitação é de até 5(cinco) dias úteis e será divulgado, individualmente,
através do e-mail cadastrado pelo(a) candidato(a) no formulário de inscrição, e o(a) candidato(a)
contemplado(a) terá a taxa de inscrição automaticamente dispensada.
4.2. Política de Reembolso da taxa de inscrição
O(a) candidato(a) poderá solicitar o cancelamento da inscrição no Processo Seletivo e reembolso
da taxa de inscrição em até 7 (sete) dias após o pagamento da taxa da inscrição. Para realizar a
solicitação do cancelamento e do reembolso, o(a) candidato(a) deverá entrar em contato via
e-mail admissoes@inteli.edu.br informando nome completo, CPF e justificativa para o
cancelamento.
4.3. Confirmação de inscrição
O(a) candidato(a) que cumprir adequadamente a inscrição no Processo Seletivo receberá o e-mail
de confirmação. É de responsabilidade do(a) candidato(a) verificar se sua inscrição está
confirmada, acessando a plataforma de Processo Seletivo. Caso o(a) candidato(a) não encontre a
confirmação da sua inscrição, deve entrar em contato através do e-mail: admissoes@inteli.edu.br,
até dia 12/10/2025, solicitando nova confirmação.
Ressaltamos que toda a comunicação com candidatos(as) durante as etapas de avaliação do
Processo Seletivo será realizada por meio da linha do tempo da plataforma do Processo Seletivo,
do e-mail pessoal e telefone celular informados pelo(a) candidato(a) na ficha de inscrição.
5. Sobre o Processo Seletivo
O Processo Seletivo é composto por 3 eixos:
● Eixo Prova
● Eixo Perfil
● Eixo Projeto
9
5.1. Eixo Prova
O Eixo Prova é obrigatório, eliminatório e classificatório, com estrutura de forma a testar os
conhecimentos de matemática e lógica do(a) candidato(a). Nesta etapa, o(a) candidato(a) deverá
escolher pelo menos uma das opções:
● Realizar o Eixo Prova (presencial ou online) e/ou
● Utilizar as notas do ENEM, SAT, ACT, IB - International Baccalaureate ou medalhas em
Olimpíadas de Matemática nacional ou internacional como exame de substituição,
conforme indicado neste edital.
O(a) candidato(a) poderá optar pela realização do Eixo Prova de forma presencial ou remota,
podendo alterar a modalidade mediante solicitação através do e-mail: admissoes@inteli.edu.br em
até 5 (cinco) dias antes da realização da prova. Independente da modalidade escolhida (presencial
ou remota), a prova será realizada na plataforma de Processo Seletivo, sendo necessário que o(a)
candidato(a) realize o login na plataforma para ter acesso à prova.
A não realização desta etapa acarretará na desclassificação do(a) candidato(a) do Processo
Seletivo.
Caso o Inteli não tenha capacidade física de executar a prova para o número de pessoas que
optarem pela modalidade presencial, o Inteli poderá confirmar a inscrição de apenas algumas
delas, a seu exclusivo critério.
5.1.1. Quantidade de questões e formato
A prova do Inteli foi desenvolvida em um modelo adaptativo e sua aplicação será dividida em 4
(quatro) blocos distribuídos da seguinte forma: Bloco 1 com 8 (oito) questões, o Bloco 2 com 6
(seis) questões, o Bloco 3 com 6 (seis) questões e o Bloco 4 com 4 (quatro) questões,
totalizando 24 (vinte e quatro) questões.
Em cada bloco o(a) candidato(a) deverá escolher 1 (uma) pergunta para não ser respondida,
totalizando, no final dos 4 (quatro) blocos, 20 (vinte) questões respondidas e 4 (quatro)
questões eliminadas. As 4 (quatro) questões não respondidas pelo(a) candidato(a) não integram
o critério da avaliação do Processo Seletivo.
Bloco 1 Bloco 2 Bloco 3 Bloco 4 TOTAL
Quantidade total de
8 6 6 4 24
questões
Quantidade obrigatória
de questões a serem 7 5 5 3 20
respondidas
10
Importante: é obrigatório que o(a) candidato(a) descarte uma questão em cada um dos blocos,
sob pena de, ao responder todas as questões do bloco, ser desconsiderada 1 (uma) questão
respondida corretamente naquele bloco. A plataforma não impedirá a continuação ou a finalização
da prova ao(a) candidato(a) que marcar todas as questões, executando apenas a penalização
estipulada neste parágrafo.
5.1.2. Uso de materiais de apoio
A prova será realizada individualmente pelo(a) candidato(a), sem consulta a qualquer tipo de
material, podendo utilizar unicamente calculadora no modelo analógica básica. Ou seja, não é
permitido o uso de calculadoras científicas e calculadoras digitais presentes em celulares,
tablets, computadores, smartwatches, ou equivalentes.
5.1.3. Duração Eixo Prova
A prova terá duração total de 120 (cento e vinte) minutos, o correspondente a 2 (duas) horas. Ao
término desse tempo, a prova será automaticamente encerrada e não será permitido editar
respostas marcadas ou preencher questões ainda não respondidas.
5.1.4. Dinâmica da Prova Inteli
Cada bloco possui um número específico de questões e uma abordagem diferente em relação à
dificuldade e aos conceitos cobrados. A estrutura da prova é projetada para avaliar o
conhecimento de candidatos(as) de forma progressiva, começando com questões mais amplas
nos primeiros blocos e avançando para questões mais complexas nos blocos finais.
A quantidade de acertos de cada bloco define a dificuldade das questões do bloco seguinte.
Assim, o(a) candidato(a) que acertar mais que a metade das questões de um bloco seguirá por
uma trilha de maior grau de dificuldade, enquanto o(a) candidato(a) que acertar menos que a
metade seguirá por outra trilha, com menor grau de dificuldade. Esta separação acontece entre
todas as transições de blocos.
O Bloco 1 da prova aborda conceitos amplos e fornece uma base sólida para as etapas seguintes.
As questões são projetadas para serem introdutórias, permitindo que candidatos(as) ganhem
confiança e se familiarizem com o formato da prova adaptativa. O Bloco 1 é comum para todos
os(as) candidatos(as) que estiverem realizando o mesmo formato de prova (presencial ou online).
O Bloco 2 também aborda conceitos mais amplos, no qual a dificuldade aumenta ligeiramente em
comparação ao bloco anterior, mas ainda é considerada moderada. Nesse estágio, espera-se que
os(as) candidatos(as) tenham adquirido um entendimento básico dos tópicos e possam aplicar
seu conhecimento de maneira mais específica.
Nos Blocos 3 e 4, as questões se tornam mais complexas e desafiadoras. A caracterização da
dificuldade não está apenas relacionada ao número de cálculos necessários para resolver as
questões, mas também aos temas específicos abordados.
11
Além disso, a prova segue uma lógica de pontuação diferenciada: os Blocos 1 e 2, possuem maior
peso e os Blocos 3 e 4, possuem pesos menores. Além disso, a pontuação de cada questão
depende da trilha seguida por cada candidato(a). Quanto maior a dificuldade da trilha, maior a
pontuação.
5.1.5. Eixo Prova - Formato Online
O Eixo Prova em Formato Online ocorrerá no dia 19/10/2025, às 09h, horário de Brasília.
As instruções de acesso ao sistema de prova serão enviadas até o dia 18/10/2025, no e-mail
informado pelo(a) candidato(a) na ficha de inscrição. Para realizar o Eixo Prova em formato online é
obrigatório que o(a) candidato(a) esteja portando um documento com foto oficial,
desacompanhado(a), disponibilize conexão com internet estável, computador com webcam e
sistema de áudio, não sendo permitido o uso de blur ou outros backgrounds na videoconferência.
Além disso, o ambiente virtual da prova será monitorado, incluindo o número de trocas de tela
realizadas pelo(a) candidato(a) durante sua execução. A ocorrência de trocas de tela (tais como a
saída da tela de aplicação da prova ou a atualização da página) durante a aplicação do Eixo prova
poderá ser interpretada como tentativa de consulta externa, sujeitando o(a) candidato(a) à
aplicação de penalidades. Tais penalidades poderão consistir em redução do tempo disponível
para a realização da prova ou, em casos mais graves, na desclassificação do(a) candidato(a),
conforme deliberação e decisão exclusiva do Inteli.
5.1.6. Eixo Prova - Formato Presencial
Os(as) candidatos(as) que optarem por realizar o Eixo Prova presencialmente deverão comparecer
ao Campus Inteli, localizado na Avenida Professor Almeida Prado, 520 - Prédio 5 - Butantã, CEP:
05508-070, São Paulo/SP no dia 19/10/2025 até às 13:30h, horário de Brasília. A prova será
realizada às 14:30h, horário de Brasília.
Candidatos(as) deverão:
● Apresentar documento (físico) de identificação com foto para verificação na entrada;
● Trazer notebook e fone de ouvido para realização da prova. Caso o candidato(a) não
possua, é necessário solicitar via e-mail admissoes@inteli.edu.br, com até 7 dias de
antecedência, um dispositivo para realização do Eixo Prova. Opção disponível apenas para
os(as) candidatos(as) que optarem pela prova no formato presencial.
5.1.7. Exames para substituição do Eixo Prova
Caso o(a) candidato(a) tenha prestado outras provas como ENEM, SAT, ACT, IB ou tenha sido
premiado(a) em Olimpíadas de Matemática especificadas no item 5.1.7.4, haverá a possibilidade
de utilizar a nota obtida em substituição ao Eixo Prova, desde que atenda aos critérios
descritos no decorrer deste documento. Após a validação, o documento será deferido ou
indeferido.
Pedidos indeferidos indicam a necessidade de realizar o Eixo Prova, em formato presencial ou
online. A submissão das informações necessárias deverá ser realizada em até 7 (sete) dias antes
da data da prova. Sendo o prazo de análise da comissão de até 5 (cinco) dias úteis.
Após essa data, a realização do Eixo Prova se torna obrigatória, independente do resultado dos
exames de substituição.
12
O(a) candidato(a) também tem a possibilidade de realizar a prova e submeter notas de exames
(ENEM, SAT, ACT, IB, Olimpíadas de Matemática) identificados no edital. Para este caso, será
considerada a maior nota.
Importante: O deferimento indica que haverá uma equivalência entre o documento submetido e a
Prova do Inteli. A equivalência não garante aprovação automática no Eixo Prova. Caso a nota
mínima de convocação para o Eixo Perfil seja superior à nota de equivalência e o(a) candidato(a)
não tenha realizado a Prova do Inteli, este(a) será eliminado(a) de forma irrevogável, como
qualquer outro(a) candidato(a) que não tenha atingido a nota mínima necessária.
5.1.7.1. ENEM
A substituição do Eixo Prova por meio do ENEM somente será possível quando, no preenchimento
da ficha de inscrição, o(a) candidato(a) anexar (em PDF ou JPEG) o Boletim Individual de Resultado
fornecido pela INEP/MEC, referente às provas do ENEM 2023 ou 2024 e receber a confirmação da
inscrição no Processo Seletivo.
Candidatos(as) que solicitarem a substituição do Eixo Prova por meio do ENEM deverão
apresentar um desempenho mínimo em Matemática e suas Tecnologias de 770, conforme
indicado no quadro abaixo. Ainda assim, o(a) candidato(a) deverá participar dos Eixos Perfil e
Projeto, conforme calendário descrito no item 3.
O prazo de análise pela comissão é de até 5 (cinco) dias úteis.
MODALIDADE NOTA ENEM
Matemática e suas Tecnologias 770
A nota mínima de 770 equivale a 80% da nota máxima na prova de Matemática e Suas Tecnologias do Enem
anterior, 958,5. A correspondência do número de acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de acordo com a nota
do Enem, é apresentada no item 8.3.
5.1.7.2. SAT/ACT
A substituição do Eixo Prova por meio do SAT/ACT somente será possível quando, no
preenchimento da ficha de inscrição, o(a) candidato(a) anexar (em PDF ou JPEG) o relatório
eletrônico de resultados fornecido pelo College Board, realizado nos anos 2024 e 2025 e receber
a confirmação da inscrição no Processo Seletivo.
Candidatos(as) que solicitarem a substituição do Eixo Prova por meio do SAT/ACT deverão
apresentar um desempenho mínimo em Math ACT 31 / SAT 690, conforme indicado no quadro
abaixo. Ainda assim, o(a) candidato(a) deverá participar dos Eixos Perfil e Projeto, conforme
calendário descrito na seção 3.
O prazo de análise pela comissão é de até 5 (cinco) dias úteis.
13
MODALIDADE NOTA ACT NOTA SAT
Math 31 690
A nota mínima de 31 é baseada na Concordância ACT/SAT de desempenhos. A correspondência do número de
acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de acordo com a nota do ACT, é apresentada no item 8.3.
A nota mínima de 690 é baseada no percentil 90 de 2024. A correspondência do número de acertos obtidos no
Eixo Prova do Inteli, de acordo com a nota do SAT, é apresentada no item 8.3.
5.1.7.3. IB
A substituição do Eixo Prova por meio do IB somente será possível quando, no preenchimento da
ficha de inscrição, o(a) candidato(a) anexar (em PDF ou JPEG) o relatório eletrônico de exames
realizados nos anos de 2024 e 2025 e receber a confirmação da inscrição no Processo Seletivo.
Candidatos(as) que solicitarem a substituição do Eixo Prova por meio do IB deverão apresentar um
desempenho mínimo em Math Applications and Interpretations de Standard 6 / Higher 5 e Math
Analysis and Approaches de Standard 6 / Higher 5, conforme indicado no quadro abaixo. Ainda
assim, o(a) candidato(a) deverá participar dos Eixos Perfil e Projeto, conforme calendário descrito
no item 3.
O prazo de análise pela comissão é de até 5 (cinco) dias úteis.
MODALIDADE NOTA IB
IB Math Applications and Interpretations Standard 6 / Higher 5
IB Math Analysis and Approaches Standard 6 / Higher 5
A correspondência do número de acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de acordo com a nota do IB, é
apresentada no item 8.3.
5.1.7.5. Olimpíadas de Matemática
A substituição do Eixo Prova através de Olimpíadas de Matemática de nível Ensino Médio
somente será possível quando, no preenchimento da ficha de inscrição, o(a) candidato(a) anexar
(em PDF ou JPEG) o certificado de premiação, sendo aceitos dos anos de 2023, 2024 e 2025,
fornecido pela instituição responsável e receber a confirmação da inscrição no Processo Seletivo.
Candidatos(as) que solicitarem a substituição do Eixo Prova através de Olimpíadas de Matemática
de nível Ensino Médio deverão apresentar um desempenho mínimo, conforme indicado no quadro
abaixo. Ainda assim, o(a) candidato(a) deverá participar dos Eixos Perfil e Projeto, conforme
calendário descrito no item 3.
O prazo de análise pela comissão é de até 5 (cinco) dias úteis.
MODALIDADE PREMIAÇÃO
Canguru de Matemática Brasil Ouro e prata
14
OBMEP Ouro, prata e bronze
Olimpíadas estaduais*¹, Jacob Palis e Torneio
Ouro, prata, bronze e menção honrosa
Meninas na Matemática (TM2)
OBM (Olimpíada Brasileira de Matemática), Cone
Sul, OIM (Olimpíada Internacional de Matemática), Ouro, prata, bronze, menção honrosa
EGMO ( European Girls' Mathematical Olympiad)
A correspondência do número de acertos obtidos no Eixo Prova do Inteli, de acordo com a olimpíada
submetida, é apresentada no item 8.3.
*¹ Olimpíadas estaduais aceitas:
● Olimpíada Alagoana de Matemática (OAM);
● Olimpíada de Matemática do Estado da Bahia (OMEBA);
● Olimpíada Cearense de Matemática (OCM);
● Olimpíada de Matemática do Distrito Federal (OMDF);
● Olimpíada de Matemática do Estado de Goiás (OMEG);
● Olimpíada Maranhense de Matemática (OMMa);
● Olimpíada Mineira de Matemática (OMM);
● Olimpíada Paraibana de Matemática (OPM);
● Olimpíada Paranaense de Matemática (OPRM);
● Olimpíada Pernambucana de Matemática (OPEMAT);
● Olimpíada de Matemática do Estado do Rio de Janeiro (OMERJ);
● Olimpíada de Matemática do Rio Grande do Norte (OMRN);
● Olimpíada Regional de Matemática da Grande Porto Alegre (ORM Grande PoA);
● Olimpíada Regional de Matemática - Santa Catarina e,
● Olimpíada Paulista de Matemática (OPM).
5.1.8. Convocação para Eixo Perfil
O Inteli convocará para o Eixo Perfil candidatos(as) regulares em número igual ou superior a 3
(três) vezes o número de vagas totais oferecidas, considerando a somatória de todos os cursos. A
convocação será realizada considerando a pontuação final obtida na prova ou em sua
correspondência, referente ao exame de substituição apresentado. O Inteli se reserva o direito de
convocar mais candidatos(as) que o múltiplo supracitado, sem aviso prévio.
5.2. Eixo Perfil
O Eixo Perfil é obrigatório, classificatório e estará disponível apenas para candidatos(as) regulares
convocados(as) após a realização do Eixo Prova e que atenderem aos critérios previstos no item 8
deste edital. Nesta etapa, serão avaliadas as redações e o histórico extracurricular do(a)
candidato(a), conforme tabela abaixo.
COMPONENTES SUBCOMPONENTES PONTUAÇÃO
15
Redação 1 até 40 pontos
Redações
Redação 2 até 40 pontos
Atividades Extracurriculares,
Histórico Extracurricular até 20 pontos
Honras e Méritos
Nota Máxima 100 pontos
A não entrega e realização desta etapa acarretará a desclassificação do(a) candidato(a) do
Processo Seletivo, conforme estabelecido no item 6. Ressalta-se que o envio do componente
extracurricular é opcional e não obrigatório.
5.2.1. Redações
No Eixo Perfil, o(a) candidato(a) responderá a 2 (duas) perguntas, sendo cada uma delas na forma
de 1 (uma) redação, com tratamento de questão discursiva e temas selecionados pelo Inteli. A
avaliação das redações é feita por 2 (duas) correções sem acesso às informações adicionais
sobre o(a) candidato(a), como dados demográficos, histórico escolar e resultado dos outros eixos
do Processo Seletivo.
A nota final de cada redação, por sua vez, é composta pela média aritmética das 2 (duas) notas
dadas pelas correções
Caso:
● A diferença entre a nota dada pelas correções seja maior ou igual a 8 (oito) pontos, uma
terceira correção avaliará a redação e a nota final será a média aritmética das duas notas
que mais se aproximarem e,
● Seja atribuída nota zero em qualquer das redações, o(a) candidato(a) estará
automaticamente desclassificado(a) do Processo Seletivo.
Importante: As ferramentas como ChatGPT, Gemini e outros softwares baseados em
inteligência artificial (IA) são recursos poderosos e valiosos quando utilizados de forma ética e
responsável. Acreditamos que essas ferramentas podem desempenhar um papel de apoio ao
candidato(a), oferecendo sugestões e ajustes.
No entanto, é fundamental que as redações submetidas sejam produções autorais do(a)
candidato(a). Por isso, assim como com outras fontes, o(a) candidato(a) não deve copiar e colar
conteúdos que não criou. Qualquer indício de plágio, reprodução escrita ou qualquer outro tipo de
fraude (com ou sem uso de inteligência artificial), se detectados, serão utilizados pelo Comitê
Avaliador para a penalização ou desclassificação.
5.2.2. Atividades Extracurriculares, Honras e Méritos
Ainda no Eixo Perfil, o(a) candidato(a) terá a oportunidade de incluir comprovantes de Atividades
Extracurriculares, com possíveis premiações conquistadas nos anos de 2023, 2024 e 2025.
As atividades extracurriculares compreendem práticas exercidas tanto em grupo quanto
individualmente, realizadas fora da sala de aula e do currículo regular da instituição escolar e
devem se enquadrar nos critérios elencados a seguir:
16
● Esportivas
○ Coletiva
○ Individual
○ Eletrônica
● Culturais
○ Artes cênicas
○ Artes plásticas
○ Literatura
○ Música
● Acadêmicas
○ Olimpíadas de física ou astronomia
○ Olimpíadas de linguagens ou humanidades
○ Olimpíadas de matemática, finanças ou conhecimento
○ Competições de programação, computação ou robótica
● Experiência(s) na área de administração ou tecnologia
○ Curso online com certificação comprovada
○ Curso presencial e/ou curso técnico, devidamente registrado
○ Experiência com startup, empreendedorismo, negócios ou no mercado de trabalho
○ Desenvolvimento em programação e/ou projetos científicos
● Atividade com impacto social
○ Aulas comunitárias
○ Doação para programas de assistência social
○ Participação em eventos sociais
○ Conscientização e mobilização social (advocacy)
● Reconhecimento institucional ou aprovação em processo seletivo
○ Aprovação em vestibulares e/ou outros concursos
○ Bolsa concedida por análise financeira e curricular
○ Premiação por bom desempenho e/ou destaque
○ Intercâmbio acadêmico ou aprovação em applications
Ressaltamos que todas as atividades mencionadas serão criteriosamente avaliadas pela comissão
responsável pelo Processo Seletivo.
O(a) candidato(a) poderá submeter, até 3 (três) atividades extracurriculares. Para cada atividade,
o(a) candidato(a) deverá fazer uma autoavaliação do grau de dedicação exigido de acordo com as
rubricas que estarão disponíveis na plataforma do Processo Seletivo. Além disso, deverá
enquadrar esta atividade de acordo com o tipo de competição e o tempo necessário para
realização daquela atividade.
Atividades esportivas e competições acadêmicas terão ainda valores adicionais para possíveis
premiações e medalhas associadas.
17
Ressalta-se que o envio do componente extracurricular é opcional e não obrigatório.
5.3. Eixo Projeto
O Eixo Projeto é obrigatório, classificatório e estará disponível apenas para candidatos(as)
regulares que tiverem sido convocados(as) após a realização do Eixo Prova e atenderem aos
critérios previstos no item 8 deste edital.
Após a conclusão do Eixo Perfil, os(as) candidatos(as) poderão agendar, através da plataforma de
Processo Seletivo, a atividade do Eixo Projeto, que tem como objetivo avaliar como o(a)
candidato(a) desenvolve seu raciocínio, resolve desafios e interage com a equipe, sendo membro
de um time.
Para se preparar para esse eixo, o(a) candidato(a) encontrará na área logada da plataforma de
Processo Seletivo os seguintes materiais:
● Diretrizes Eixo Projeto: o(a) candidato(a) poderá baixar o documento e estudá-lo e,
● Dias e horários disponíveis para agendar a atividade: onde o(a) candidato(a) realizará o
agendamento na Plataforma de Processo Seletivo.
Com o objetivo de preservar a diversidade e a imparcialidade das dinâmicas, o Inteli se reserva o
direito de remanejar, de forma aleatória, candidatos(as) para outras dinâmicas do Eixo Projeto,
caso sejam identificados(as) três ou mais participantes da mesma instituição de ensino na mesma
dinâmica. Caso não concorde com a nova alocação, o(a) candidato(a) poderá, dentro do prazo
previsto no cronograma oficial, remarcar sua participação diretamente na plataforma Adalove.
Serão aceitas até duas remarcações por candidato(a).
5.4. Acessibilidade
Nos termos da legislação vigente, o Inteli assegurará atendimento especializado para a realização
da prova do Processo Seletivo convencional dos eixos de avaliação a candidatos(as) que fizerem
esta solicitação na ficha de inscrição.
Para comprovação da necessidade de atendimento especializado é necessário anexar, no
formulário de inscrição, o laudo médico atestando a espécie e o grau de deficiência, com expressa
referência ao código correspondente da Classificação Internacional de Doenças-CID. A data do
laudo não deve ser superior a 24 (vinte e quatro) meses, a contar da data de sua emissão até a
última etapa a ser realizada no Processo Seletivo e deverá possuir assinatura com carimbo médico
e CRM devidamente reconhecido pelo Conselho Regional de Medicina.
As solicitações de atendimento especializado serão analisadas pelo Inteli, que poderá entrar em
contato com o(a) candidato(a) ou responsáveis para obter informações adicionais em relação ao
pedido.
18
6. Critérios de Avaliação e Desclassificação
6.1. Eixo Prova
O(a) candidato(a) deverá realizar a prova (em formato online ou presencial) ou ter o exame de
equivalência deferido (mais informações na seção 8.3 deste edital). Abaixo estão descritos os
motivos para atribuição de nota zero para o(a) candidato(a) que realizar a prova.
6.1.1. Formato Online
Será atribuída nota ZERO à prova do(a) candidato(a) que:
● Não comparecer para realizar a prova na data e horário agendado na plataforma indicada
no presente edital;
● Não acessar o link no horário definido para a realização da prova;
● For identificado qualquer tipo de plágio
● Não retornar em até 5 (cinco) minutos, após queda e/ou instabilidade na sua internet.
6.1.2. Formato Presencial
Será atribuída nota ZERO à prova do(a) candidato(a) que:
● Se ausentar da prova sem autorização e/ou supervisão do time Inteli presente;
● Chegar ao Campus Inteli após o fechamento dos portões;
● Realizar qualquer tipo de plágio;
● Não apresentar documento original com foto para verificação na entrada.
6.2. Eixo Perfil
Será atribuída nota ZERO à redação do(a) candidato(a) que apresentar ao menos uma das
seguintes situações:
● Fuga da modalidade de texto solicitada e/ou do tema proposto;
● Texto apresentado sob forma não articulada verbalmente (apenas com desenhos,
números e palavras soltas ou em versos) ou utilizando-se de vocabulário impróprio
(termos ofensivos);
● Redação em branco e/ou não entregue;
● Presença de qualquer tipo de plágio;
● Não cumprimento dos requisitos definidos pela Comissão do Processo Seletivo.
O(a) candidato(a) que obtiver nota ZERO em qualquer uma das redações estará automaticamente
eliminado(a) do Processo Seletivo.
6.2.1. Redações e Atividades Extracurriculares
Em cada uma das duas (2) redações do Eixo Perfil deverão ser rigorosamente observados o limite
mínimo de 450 (quatrocentos e cinquenta) palavras e máximo de 600 (seiscentas) palavras,
sob pena de perda de pontos.
19
O Eixo Perfil conta adicionalmente com um quadro de atividades extracurriculares (vide item 5.2.2)
que poderá ser preenchido pelo(a) candidato(a), caso tenha como apresentar comprovação
correspondente às atividades. Estes critérios podem valer até 20 (vinte) pontos no Eixo Perfil.
O Eixo Perfil soma até 100 (cem) pontos totais na avaliação do(a) candidato(a), com a seguinte
distribuição:
Gramática, coesão, coerência, estrutura textual e
até 10 pontos
contextualização
Redação 1
Argumentação, capacidade analítica e pensamento crítico até 30 pontos
Gramática, coesão, coerência, estrutura textual e
até 10 pontos
contextualização
Redação 2
Argumentação, capacidade analítica e pensamento crítico até 30 pontos
Atividades
Dedicação e relevância do desempenho na atividade até 20 pontos
Extracurriculares
Nota máxima 100 pontos
Os critérios de avaliação das redações encontram-se disponíveis neste edital no Anexo II -
Conteúdo Programático.
6.3. Eixo Projeto
A avaliação desta etapa será feita com o modelo de avaliação por competências comportamentais:
comunicação, colaboração e pensamento crítico.
COMPETÊNCIAS PONTUAÇÃO
DESCRIÇÃO
AVALIADAS MÁXIMA
Capacidade de interagir e agregar ideias, trabalhando de
Colaboração até 40 pontos
forma colaborativa em prol de objetivos comuns
Capacidade de ouvir as pessoas e se expressar de forma
Comunicação até 30 pontos
clara e apropriada, facilitando a compreensão das ideias
Capacidade de fazer análises e questionamentos
Pensamento Crítico relevantes, contribuindo para o desenvolvimento de até 30 pontos
soluções
Nota máxima 100 pontos
20
7. Programa de Bolsas e Financiamento Estudantil Inteli
7.1 Programa de bolsas
O processo seletivo para o Programa de Bolsas Inteli é destinado a candidatos(as) que se
encontram em situação de vulnerabilidade socioeconômica, em que a candidatura deve ser
realizada junto à inscrição no Processo Seletivo Inteli, não sendo aceitas inscrições após a
finalização do período destinado.
As bolsas de estudos podem incluir isenção total ou parcial do valor da mensalidade, além de
auxílios como moradia, alimentação, notebook e curso de inglês. Para ser contemplado(a), é
necessária a comprovação de renda familiar bruta mensal per capita de até 1,5 (um salário
mínimo e meio) para os(as) candidatos(as) à bolsa integral e de até 3 (três) salários mínimos para
a bolsa parcial, bem como padrão de vida e patrimônio familiar compatíveis com a condição
avaliada. O Inteli se resguarda o direito de oferecer bolsas a candidatos que não se enquadrem no
perfil socioeconômico previsto.
O Programa de Bolsas é composto por três (3) etapas: 1. Avaliação Socioeconômica; 2. Entrevista
Social; 3. Entrevista com Comitê de Bolsas Inteli. Todas as etapas acontecerão de forma
simultânea ao Processo Seletivo Inteli e serão obrigatórias mediante a convocação do(a)
candidato(a) para participação.
Para maiores detalhes do Programa de Bolsas, bem como a descrição do funcionamento de cada
etapa e cronograma, acesse o Edital do Programa de Bolsas.
7.2 Financiamento Estudantil Inteli
O Financiamento Estudantil Inteli consiste na postergação parcial do pagamento das
mensalidades para o período posterior à conclusão da graduação. Esse apoio poderá ser
concedido a candidatos(as) aprovados(as) no Processo Seletivo, cuja renda familiar bruta
mensal per capita seja de até 10 (dez) salários mínimos.
Essa modalidade contempla descontos parciais aplicados somente no valor integral das
mensalidades, semestralidades ou anualidade.
Os valores concedidos deverão ser restituídos pelo(a) estudante a partir de 1 (um) ano após a
conclusão do curso, conforme os termos estabelecidos no contrato de financiamento
estudantil Inteli.
As condições específicas do financiamento serão apresentadas após a manifestação de
interesse e a realização de Avaliação Socioeconômica, podendo os percentuais de desconto
variarem entre 10% e 40%, conforme análise.
A concessão do benefício está condicionada à disponibilidade orçamentária do Inteli e ao
cumprimento dos requisitos estabelecidos pela instituição, com o objetivo de adequar os valores
das mensalidades à realidade socioeconômica dos(as) candidatos(as).
7.2.1 Elegibilidade e Solicitação
21
São elegíveis ao Financiamento Estudantil Inteli os(as) candidatos(as) que:
● Forem aprovados(as) no Processo Seletivo Inteli 2026;
● Possuírem renda familiar bruta mensal per capita de até 10 (dez) salários mínimos;
● Apresentarem patrimônio e liquidez compatíveis com os critérios da análise
socioeconômica realizada pelo Inteli.
Ressaltamos que, para a efetivação do Financiamento Estudantil Inteli e a garantia da vaga,
o(a) candidato(a) deverá estar regularmente matriculado(a) na graduação 2026.
A manifestação de interesse deverá ser realizada após a divulgação dos resultados do
Processo Seletivo e durante o período de matrícula, respeitando os prazos estabelecidos
para cada chamada.
Para formalizar o interesse, o(a) candidato(a) deverá entrar em contato com a equipe de
admissões pelo e-mail admissoes@inteli.edu.br.
Importante:
Não serão aceitos pedidos de vista, recursos ou revisões relacionados à análise socioeconômica
ou à concessão do financiamento. Todas as informações, pareceres e documentos vinculados ao
processo de avaliação são estritamente confidenciais e não serão disponibilizados ao(à)
candidato(a) ou a seus(suas) responsáveis legais.
8. Aprovação
8.1. Nota final
Obedecendo às regras de desclassificação estabelecidas no item 6, os(as) candidatos(as) que
concluírem os 3 (três) eixos do Processo Seletivo terão suas notas finais calculadas da seguinte
forma:
● Média aritmética das notas dos Eixos Prova, Perfil e Projeto, respectivamente, após a
aplicação dos critérios de eliminação previstos neste edital. As 3 (três) notas serão
somadas e divididas por três (3), com resultado aproximado para até 2 (duas) casas
decimais.
● A classificação no ranking geral será feita conforme o item 8.2.
EIXO DESCRIÇÃO PONTUAÇÃO MÁXIMA
Eixo Prova Prova 100 pontos
Redação 1 40 pontos
Eixo Perfil Redação 2 40 pontos
22
Atividades Extracurriculares 20 pontos
Comunicação 30 pontos
Eixo Projeto Colaboração 40 pontos
Pensamento Crítico 30 pontos
Total (máximo) 300/3 = 100 pontos
Para os(as) candidatos(as) que substituíram o Eixo Prova por um dos exames aceitos neste edital,
devem utilizar o número de questões corretas equivalentes previsto no item 8.3.
8.2. Critérios de classificação
As notas finais, calculadas conforme o critério estabelecido no item anterior, serão normalizadas
segundo a seguinte fórmula:
As notas serão normalizadas considerando grupos distintos de candidatos(as) aprovados(as),
conforme se segue:
I – aqueles(as) que solicitaram bolsas de estudo; e
II – aqueles(as) que não solicitaram bolsas de estudo.
A lista de classificação geral será unificada, contemplando ambos os grupos.
Adicionalmente, será eliminado(a) do Processo Seletivo o(a) candidato(a) que for
desclassificado(a) em qualquer etapa, nos termos do item 6 deste edital.
8.3. Equivalência aos exames ENEM, SAT, ACT, IB ou Olimpíadas de Matemática.
Os(as) candidatos(as) que optarem por utilizar a nota de exames em substituição ao Eixo Prova
terão a sua nota equivalente à prova do Inteli de acordo com os quadros abaixo, os quais
apresentam as equivalências entre o número de questões corretas da Prova Inteli e a substituição
pelo ENEM, SAT, ACT, IB ou Olimpíadas de Matemática.
8.3.1. ENEM
A nota mínima 770 é baseada em aproximadamente 80% da nota máxima do ano anterior de
962.
NOTA ENEM EQUIVALÊNCIA AO Nº DE QUESTÕES
CORRETAS NA PROVA INTELI
23
770⊢ 802 10 acertos
802 ⊢ 834 11 acertos
834 ⊢ 866 12 acertos
866 ⊢ 898 13 acertos
898 ⊢ 930 14 acertos
930 ⊢ 962 15 acertos
Importante: a equivalência mínima de 10 (dez) acertos, indicada no quadro acima, foi suficiente
para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2025. No entanto, ressaltamos que a nota
poderá ser insuficiente para a aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo 2026, já que
dependerá dos critérios de convocação estabelecidos.
8.3.2. SAT
A nota mínima de 690 é baseada no percentil 90 de 2024, ou seja, as notas acima de 690 estão
entre os 10% dos melhores desempenhos.
NOTA SAT MATH EQUIVALÊNCIA AO Nº DE QUESTÕES
CORRETAS NA PROVA INTELI
690 ⊢ 708 10 acertos
708 ⊢ 726 11 acertos
726 ⊢ 744 12 acertos
744 ⊢ 762 13 acertos
762 ⊢ 780 14 acertos
780 ⊢ 800 15 acertos
Importante: a equivalência mínima de 10 (dez) acertos, indicada no quadro acima, foi suficiente
para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2025. No entanto, ressaltamos que a nota
poderá ser insuficiente para a aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo 2026, já que
dependerá dos critérios de convocação estabelecidos.
8.3.3. ACT
A nota mínima 31 é baseada na Concordância ACT de desempenhos.
NOTA ACT MATH EQUIVALÊNCIA AO Nº DE QUESTÕES
CORRETAS NA PROVA INTELI
24
31 10 acertos
32 11 acertos
33 12 acertos
34 13 acertos
35 14 acertos
36 15 acertos
Importante: a equivalência mínima de 10 (dez) acertos, indicada no quadro acima, foi suficiente
para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2025. No entanto, ressaltamos que a nota
poderá ser insuficiente para a aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo 2026, já que
dependerá dos critérios de convocação estabelecidos.
8.3.4. IB - International Baccalaureate
EQUIVALÊNCIA AO Nº DE
IB NOTA NO IB QUESTÕES CORRETAS NA
PROVA INTELI
IB Math Applications and Interpretations - Standard 6 10 acertos
IB Math Applications and Interpretations - Standard 7 12 acertos
IB Math Applications and Interpretations - Higher 5 10 acertos
IB Math Applications and Interpretations - Higher 6 12 acertos
IB Math Applications and Interpretations - Higher 7 14 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Standard 6 10 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Standard 7 12 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Higher 5 10 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Higher 6 12 acertos
IB Math Analysis and Approaches - Higher 7 14 acertos
Importante: a equivalência mínima de 10 (dez) acertos, indicada no quadro acima, foi suficiente
para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2025. No entanto, ressaltamos que a nota
poderá ser insuficiente para a aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo 2026, já que
dependerá dos critérios de convocação estabelecidos.
8.3.5. Olimpíadas de Matemática
25
COMPETIÇÕES /
Nº DE CANGURU DE Jacob CONE
EGMO
QUESTÕES MATEMÁTICA OBMEP Estaduais Palis e OBM SUL
E IMO
CORRETAS DA BRASIL TM2 E OIM
PROVA INTELI
Menção 10 13 19 20
- - 11 acertos
Honrosa acertos acertos acertos acertos
Medalha de 10 11 12 16 20 20
-
Bronze acertos acertos acertos acertos acertos acertos
Medalha de 10 11 12 13 18 20 20
Prata acertos acertos acertos acertos acertos acertos acertos
Medalha de 11 12 13 14 20 20 20
Ouro acertos acertos acertos acertos acertos acertos acertos
Importante: a equivalência mínima de 10 (dez) acertos, indicada no quadro acima, foi suficiente
para aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo de 2025. No entanto, ressaltamos que a nota
poderá ser insuficiente para a aprovação no Eixo Prova no Processo Seletivo 2026, já que
dependerá dos critérios de convocação estabelecidos.
8.4. Critérios de desempate
Para os casos de empate de candidatos(as) na classificação, o desempate será efetuado de tal
forma que apenas um(a) candidato(a) permaneça em cada posição, considerando os seguintes
critérios nesta ordem:
● 1º critério: Maior nota no Eixo Prova;
● 2º critério: Maior pontuação no Eixo Perfil e
● 3º critério: Maior pontuação no Eixo Projeto.
8.5. Equidade, unicidade e irrevogabilidade de critérios
Em respeito aos princípios de equidade descritos no Parecer CNE/CP nº 98/99, os critérios para
apuração de resultados e classificação descritos neste edital são únicos para todos os(as)
candidatos(as) e irrevogáveis. Portanto, não haverá revisão ou vista de provas em nenhuma
hipótese, não serão fornecidos originais, nem cópias das provas e não serão aceitos pedidos de
revisão de nenhuma das avaliações realizadas. O Inteli não fornece análises individuais de
resultados e se reserva ao direito de abster-se de responder a qualquer solicitação deste tipo.
9. Convocatória
Serão convocados(as) os(as) candidatos(as) dentro de critérios de classificação e de concessão
de bolsas de estudo, obedecendo o limite de vagas de cada curso, certo de que será observada a
nota de corte prevista no item 7 deste edital.
26
A classificação dos(as) candidatos(as) será divulgada de acordo com o calendário listado no item
3 deste edital, no site do Inteli e via e-mail pessoal informado pelo(a) candidato(a) na inscrição.
O(a) candidato(a) deverá verificar sua classificação e desempenho individual somente pela
plataforma de Processo Seletivo utilizando o login e senha pessoal da inscrição.
10. Matrículas
Os(as) candidatos(as) classificados(as) serão convocados(as) para efetivar sua matrícula, de
forma remota ou presencial, mediante:
● Preenchimento do Requerimento de Matrícula, disponível na Plataforma do Processo
Seletivo;
● Pagamento da taxa de matrícula, no valor de R$2.250,00 (dois mil, duzentos e
cinquenta reais) e
● Assinatura do Contrato de Prestação de Serviços Educacionais pelo aluno e
responsáveis quando aplicável.
A matrícula será efetivada quando:
● O requerimento de matrícula e documentos forem validados pela Secretaria Acadêmica;
● O Contrato de Prestação de Serviços Educacionais estiver devidamente assinado
pelos(as) candidatos(as) - aplicável para candidatos(as) maiores de 18 (dezoito) anos;
● O Contrato de Prestação de Serviços Educacionais estiver devidamente assinado
pelos(as) candidatos(as) e seu(s) representante(s) legal(is) - aplicável para
candidatos(as) menores de 18 (dezoito) anos
● A taxa de matrícula estiver quitada.
10.1. Calendário de Matrícula
DATA E HORÁRIO
ATIVIDADE
(horário de Brasília)
10/12/2025 Divulgação dos(as) candidatos(as) convocados(as) em 1a
1ª chamada chamada.
10/12/2025 a 17/12/2025
Período de matrícula online e/ou presencial dos(as) candidatos(as)
Matrícula - 1ª chamada convocados(as) em 1a chamada.
18/12/2025 Divulgação dos(as) candidatos(as) convocados(as) em 2a
2ª chamada chamada.
18/12/2025 a 27/12/2025
Período de matrícula online e/ou presencial dos(as) candidatos(as)
Matrícula - 2ª chamada convocados(as) em 2a chamada.
15/01/2025 Divulgação dos(as) candidatos(as) convocados(as) em 3a
3ª chamada chamada.
15/01/2025 a 30/01/2025 Período de matrícula online e/ou presencial dos(as) candidatos(as)
Matrícula - 3ª chamada convocados(as) em 3a chamada.
27
10.2. Disposição das vagas
Caso tenha esgotado o número máximo de vagas ofertadas no curso de 1ª (primeira) opção do(a)
candidato(a), este(a) será direcionado(a) para a sua 2ª (segunda) ou 3ª (terceira) opção de curso,
conforme sinalizado na ficha de inscrição. O(a) candidato(a) será avisado(a) por e-mail caso isso
venha a ocorrer;
Não havendo um mínimo de 40 (quarenta) candidatos(as) matriculados(as) nas vagas oferecidas
para qualquer um dos cursos no Processo Seletivo Inteli - Graduação 2026, o Inteli se reserva o
direito de não iniciar o funcionamento do curso, podendo então oferecer para o(a) candidato(a)
aprovado(a) o curso selecionado como 2ª(segunda) ou 3ª (terceira) opções.
10.3. Vagas remanescentes
Havendo disponibilidade de vagas remanescentes, os(as) candidatos aprovados(as) em 1ª
(primeira) chamada que não houverem efetuado matrícula no período indicado no item 10.1
poderão solicitar a matrícula durante o prazo da 2ª (segunda) chamada. O Inteli, a seu exclusivo
critério, avaliará a solicitação de matrícula do(a) candidato(a). Da mesma forma, havendo
disponibilidade de vagas remanescentes, a fim de preencher o total de vagas do curso após a 3ª
(terceira) chamada, poderão ser feitas convocações adicionais por ordem de classificação, até o
limite das vagas oferecidas respeitando a nota de corte. Caberá à Comissão do Processo Seletivo
definir convocações posteriores à 3ª (terceira) chamada, sendo certo que serão respeitados os
números de vagas do Processo Seletivo previstos neste edital;
Na hipótese de restarem vagas não preenchidas, estas poderão ser oferecidas a critério da
Comissão do Processo Seletivo a portadores de diploma de curso superior devidamente
registrado.
Considerando o andamento das atividades acadêmicas no início do semestre letivo dos(as)
alunos(as) ingressantes, o Inteli se reserva ao direito de não realizar convocações adicionais para
preencher vagas remanescentes após o início das aulas, o que pode eventualmente deixar vagas
remanescentes do Processo Seletivo.
10.4. Documentos necessários para matrícula
Ao preencher o requerimento online para efetivação da matrícula, que estará disponível na
Plataforma do Processo Seletivo, ao(à) candidato(a) convocado(a) será solicitado(a) o
fornecimento da seguinte documentação:
Para candidatos(as) brasileiros(as):
● Cópia da Cédula de Identidade (RG);
● Cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF);
● Cópia da Certidão de Nascimento ou de Casamento;
● Cópia do Título de Eleitor, com certidão de quitação eleitoral, para maiores de 18 anos;
28
● Cópia da prova de quitação com o serviço militar, para maiores de 18 anos do sexo
masculino;
● Cópia do Histórico Escolar do ensino médio ou equivalente, acompanhado do Certificado
de Conclusão do ensino médio;
● Contrato de Prestação de Serviços Educacionais assinado pelo(a) candidato(a) maior de
18 (dezoito) anos ou pelos representantes legais do candidato menor de 18 (dezoito) anos.
No caso de candidato menor de 18 (dezoito) anos de idade, deverá ser apresentado o RG e
CPF do representante legal;
● Cópia do comprovante de residência do(a) candidato(a).
Para candidatos(as) estrangeiros(as):
Candidatos(as) estrangeiros(as) deverão apresentar os documentos visados pela autoridade
consular brasileira do país de origem acompanhados da respectiva tradução juramentada. No caso
do histórico do Ensino Médio, também deverá ser apresentada a equivalência na Secretaria de
Educação do Estado de São Paulo.
● Cópia do Registro Nacional de Estrangeiros – RNE;
● Cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF);
● Cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento;
● Cópia do Certificado de Conclusão do ensino médio ou equivalente (declaração/certificado
de equivalência);
● Cópia do Histórico Escolar do ensino médio correspondente ao curso concluído;
● Contrato de Prestação de Serviços Educacionais assinado pelo(a) candidato(a) maior de
dezoito(18) anos ou pelos representantes legais do(a) candidato(a) menor de 18 (dezoito)
anos, mediante aceite. No caso de candidato(a) menor de 18 (dezoito) anos de idade,
deverá ser apresentado o RG e CPF do representante legal;
● Cópia do passaporte com visto permanente ou temporário (estudante em situação regular)
e dentro do prazo de validade;
● Cópia da apólice de seguro de viagem/saúde (EUR 30.000 ou U$42.000) com vigência igual
à duração do curso, incluído o traslado póstumo para o país de origem.
Para o(a) representante legal (responsável no qual assinará o Contrato de Prestação de Serviços
Educacionais de alunos menores de 18 (dezoito) anos):
● Cópia do Cadastro de Pessoa Física (CPF);
● Cópia da Cédula de Identidade (RG);
● Cópia do comprovante de residência e,
● Comprovante da capacidade de representação legal.
O Inteli poderá, a qualquer tempo, solicitar envio de documentos adicionais caso a legislação assim
requeira ou o Inteli entenda necessário.
O(a) candidato(a) brasileiro(a) ou estrangeiro(a) que tenha concluído o ensino médio no exterior
deverá apresentar, além dos documentos acima, o documento de conclusão de curso do ensino
29
médio ou equivalente, além de documento de equivalência formal, expedido pela Secretaria de
Educação do Estado de São Paulo, com data de emissão anterior à data de matrícula no Processo
Seletivo.
Para a comprovação de conclusão do ensino médio obtida por meio de exame supletivo, conforme
artigo 38 da Lei nº 9.394/96, o(a) candidato(a) deverá apresentar, no ato da matrícula, o certificado
de conclusão do curso indicando a aprovação por meio de exames supletivos, assim como o
respectivo histórico escolar que comprove a realização desses exames antes da data de matrícula,
bem como a publicação na imprensa oficial com a identificação nominal do(a) candidato(a).
Para a comprovação de conclusão do ensino médio por meio do ENEM, conforme Portaria INEP nº
179, de 28 de abril de 2014, ou pelo ENCCEJA, conforme Edital vigente no ano, do INEP, o(a)
candidato(a) deverá submeter, no ato da matrícula, o certificado de conclusão obtido nas
instituições certificadoras que firmaram termo de adesão com o INEP para esse fim, bem como
apresentar publicação na imprensa oficial com a identificação nominal do(a) candidato(a).
O ato da matrícula importa o compromisso do(a) matriculado(a) de obedecer a todos os
regulamentos do Inteli, notadamente, o Regimento Interno e o Código de Ética e Conduta, bem
como importa o compromisso do(a) candidato(a) de aderir ao Contrato de Prestação de Serviços
Educacionais com a Mantenedora.
10.5. Indeferimento de matrícula
No caso de indeferimento de matrícula, o Contrato de Prestação de Serviços Educacionais
assinado pelo(a) candidato(a) e/ou seu representante legal, será cancelado. O Inteli se reserva no
direito de coletar e utilizar informações fotográficas, em áudio ou em vídeo dos(as) candidatos(as)
para autenticar a identidade do(a) aprovado(a).
Perderá direito à vaga:
● O(a) candidato(a) classificado(a) e convocado(a) cujo(a) requerimento de matrícula não
for apresentado dentro dos prazos determinados neste edital;
● O(a) candidato(a) que, dentro do prazo estipulado neste edital, não apresentar a
documentação nele exigida;
● O(a) candidato(a) cuja matrícula tenha sido feita sem observar o disposto neste Edital
● O(a) candidato(a) que utilize documentos ou informações falsas, bem como utilize meio
ilícito para se candidatar.
10.6. Cancelamento de matrícula
Caso o(a) aluno(a) opte por solicitar o cancelamento da matrícula, poderá fazê-lo mediante
requerimento. O requerimento para cancelamento da matrícula deverá ser feito por quem assinou o
Contrato de Prestação de Serviços e deverá ser encaminhado para o e-mail
secretaria.academica@inteli.edu.br. A ausência de pedido formal de cancelamento de matrícula
30
implica na manutenção das obrigações assumidas em referido Contrato de Prestação de Serviços
assinado com o Inteli.
No prazo regulamentar, o(a) aluno(a) que solicitar o cancelamento da matrícula estará sujeito às
seguintes condições:
A. Na hipótese de desistência após a matrícula, o pagamento da taxa de matrícula será
restituído se requerido o cancelamento em até 7 (sete) dias após a data da realização da
matrícula;
B. Caso o cancelamento da matrícula seja solicitado após o prazo mencionado no item “A”,
porém antes do início das aulas, será retido, a título de multa, 30% do valor da taxa de
matrícula;
C. Caso o cancelamento da matrícula seja solicitado após o início das aulas, cessa o direito à
devolução de qualquer valor pago ou devido ao Inteli pelo(a) aluno(a), independentemente
de motivação.
A eventual devolução de valores ocorrerá em até 10 (dez) dias úteis contados da data da efetivação
do cancelamento da matrícula.
11. Semestralidade
Os valores apresentados referem-se à semestralidade de 2025 e estão sujeitos a reajuste anual
com base no IPCA, até o limite da inflação acumulada nos últimos 12 (doze) meses, conforme a Lei
nº 9.870/1999 e a atualização dos custos dos serviços educacionais. A semestralidade de 2026
será divulgada até a data de matrícula e poderá ser quitada integralmente no ato do requerimento
ou em parcelas mensais iguais.
VALOR DA SEMESTRALIDADE
OU PARCELAS IGUAIS
(aplicável para todos os cursos)
R$ 44.644,80* 6x de R$7.440,80*
*Valores referentes à semestralidade de 2025. Serão divulgados até a data de matrícula os valores referentes à
semestralidade de 2026.
12. Informações Adicionais
O Inteli esclarece que não solicita a candidatos(as) qualquer tipo de pagamento ou realização de
contribuição financeira para a instituição e nenhum de seus representantes, em nenhuma das
ocasiões ou situações em que os(as) candidatos(as) se apresentam à instituição para realização
de quaisquer atividades referentes ao Processo Seletivo, convocações e matrículas, que não
estejam previstas neste edital e/ou contrato de matrícula. O Inteli não autoriza terceiros(as) a fazer
qualquer tipo de abordagem aos(às) candidatos(as) em nome da instituição para este tipo de
requisição.
Após a publicação dos resultados do Processo Seletivo Inteli - Graduação 2026 não caberá recurso
de qualquer natureza. Não é admitido recurso de qualquer natureza às etapas do Processo
Seletivo, bem como dos resultados e classificação.
O Inteli não mantém convênio com o Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior
(FIES) e não adere ao Programa Universidade para Todos - PROUNI.
31
É nula, de pleno direito, a inscrição feita em desacordo com o presente Edital, ou que se utilize de
documentos ou informações falsas, bem como utilize qualquer outro meio ilícito para ser efetuada.
13. Uso de Imagem
O(a) candidato(a) declara conhecer o fato de que, ao realizar a inscrição no Processo Seletivo Inteli
- Graduação 2026, autoriza o Inteli, para todos os fins, em caráter irrevogável e irretratável, a
utilização de sua imagem para realização de campanhas publicitárias ou quaisquer outros formatos
de divulgação de marca.
14. Contatos
Inscrições: inteli.edu.br/processo-seletivo
E-mail - Processo Seletivo: admissoes@inteli.edu.br
Dúvidas - WhatsApp:(11) 97687-3515 hps://api.whatsapp.com/send?phone=5511976873515
Agendamento de Tour/Visita ao Campus: hps://www.inteli.edu.br/campus/
Nossos cursos: hps://www.inteli.edu.br/graduacao/
Secretaria Acadêmica: secretaria.academica@inteli.edu.br
13. Disposições Finais
A Diretoria Geral do Inteli reserva-se o direito de alterar este edital, inclusive datas ou etapas de
seleção, a qualquer tempo e a seu exclusivo critério. Eventuais alterações deste edital serão
informadas pelos mesmos meios utilizados para sua divulgação.
Os casos omissos relativos ao Processo Seletivo Inteli - Graduação 2026 serão decididos pela
Comissão do Processo Seletivo. O presente edital entra em vigor na data de sua assinatura e
publicação no site inteli.edu.br.
São Paulo, 5 de agosto de 2025.
Maíra Habimorad
32
ANEXO I
DECLARAÇÃO PARA A SOLICITAÇÃO DE ISENÇÃO
À Comissão de Processo Seletivo
Ref.: Análise de solicitação de isenção da Taxa de Inscrição do Processo Seletivo Inteli,
Edital 01/2026
Eu
(Nome Completo do(a)
Candidato(a)) portador (a) do RG n° e inscrito (a) no CPF sob o
nº , solicito a isenção do pagamento da Taxa de Inscrição no Processo
Seletivo Inteli - Edital 01/2026, pois me enquadro cumulativamente nas seguintes
situações abaixo, conforme previstas no item 4.1.1 de referido Edital:
i) Renda familiar per capita igual ou inferior a 3 salários mínimos1
ii) Estudante oriundo de escola pública ou bolsista integral ou parcial em escola
privada, com critérios socioeconômicos compatíveis
Declaro, para todos os fins e ciente das penalidades que posso incorrer em caso de
falsidade, que, em função de minha condição financeira, não posso arcar com o
pagamento da Taxa de Inscrição do Processo Seletivo Inteli, Edital 01/2026, sem que
comprometa meu próprio sustento e de minha família.
Por ser verdade, firmo o presente para que surta seus efeitos legais
Cidade e data:
Assinatura:
1 Consideram-se para o cálculo a soma de todos os rendimentos brutos recebidos por todas as pessoas do
núcleo familiar, inclusive menores de idade e pessoas sem renda, independente do vínculo legal ou
sanguíneo. Entende-se como grupo familiar a unidade nuclear composta por uma ou mais pessoas,
eventualmente ampliada por outras pessoas que contribuam para o rendimento ou tenham suas despesas
atendidas por aquela unidade familiar, todas moradoras em um mesmo domicílio.
ANEXO II - CONTEÚDO PROGRAMÁTICO
Eixo Prova
● Álgebra básica: produtos notáveis, fatoração, expressões algébricas e polinômios
● Análise combinatória: princípio fundamental da contagem, princípio aditivo, combinação
simples e com repetição, arranjos e permutações;
● Aritmética básica: operações, razões e proporções, porcentagem e juros, bases de
numeração, ordem de grandeza, unidades de medida, fatoração em primos, mmc e mdc
● Conjuntos: relações, operações e diagrama de Venn;
● Estatística: medidas de tendência, medidas de dispersão e gráficos;
● Funções: conceitos, cálculos de f(x), função inversa,função composta e gráficos;
● Geometria Analítica: ponto, reta e circunferência;
● Geometria Espacial: conceitos iniciais, áreas e volumes, poliedros de Platão, prismas,
cilindros, pirâmides, cones e esferas;
● Geometria Plana: conceitos iniciais, triângulos, quadriláteros, polígonos e circunferência;
● Matrizes e determinantes: operações, propriedades, transposta e inversa, aplicações,
determinantes 2x2 e 3x3;
● Principais funções: Afim, Quadrática, Exponencial e Logarítmica;
● Probabilidade: propriedades, princípio multiplicativo, princípio aditivo e probabilidade
condicional;
● Raciocínio Lógico Matemático: problemas de lógica, conectivos e percepção de padrões;
● Sequências: progressões aritmética e geométrica, somatórios e recorrências de 1a
ordem;
● Sistemas Lineares: modelagem, resolução e classificação;
● Trigonometria: no triângulo retângulo, círculo trigonométrico, relações trigonométricas,
equações e funções;
● Vetores: soma, decomposição, produto escalar e ângulo entre vetores.
Eixo Perfil - Redações
1. Gramática, coesão, coerência, estrutura textual e contextualização:
a. Coerência externa e interna (unidade temática, clareza na apresentação de ideias,
relações lógicas, ausência de contradições, progressão textual);
b. Coesão textual, considerando aspectos lexicais (uso de sinônimos e hiperônimos)
e gramaticais (emprego de conectivos, relações anafóricas, conectores
intersentenciais, interparágrafos, intervocabulares, etc.);
c. Uso da modalidade escrita em língua-padrão (adequação de registro linguístico,
norma gramatical, convenções da escrita);
d. Descrição e clareza do contexto.
2. Argumentação, capacidade analítica e pensamento crítico:
a. Adequação ao tema proposto e profundidade de conteúdo (compreensão do tema,
articulação de diferentes perspectivas para defesa de um ponto de vista) e ao tipo
de texto solicitado e,
b. Recursos argumentativos, discursivos e força de evidência (seleção de
argumentos sólidos e pertinentes, informatividade, intertextualidade,
exemplificação).
Eixo Projeto
● Colaboração: capacidade de interagir e agregar ideias, trabalhando de forma colaborativa
em prol de objetivos comuns
● Comunicação: capacidade de ouvir as pessoas e se expressar de forma clara e
apropriada, facilitando a compreensão das ideias
● Pensamento Crítico: capacidade de fazer análises e questionamentos relevantes,
contribuindo para o desenvolvimento de soluções