Caro(a)Candidato(a):
Ficamos muito felizes por sua escolha em participar do nosso Processo Seletivo
paraCursosdePós-GraduaçãoLatoSensu2025.1A.
O modelo definido para nosso Processo Seletivo considera duas etapas: análise
de documentos e entrevista. Baseado na avaliação de desempenho do(a)
candidato(a) em cada uma das etapas, será definida a classificação dos(as)
aprovados(as)noProcessoSeletivo.
Atenciosamente,
ComissãodoProcessoSeletivo
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃO
LATOSENSU2025.1A
O INTELI - INSTITUTO DE TECNOLOGIA E LIDERANÇA, por meio de sua Diretora
Geral, no uso de suas atribuições legais e regimentais, torna público o Processo
Seletivo para ingresso no curso de Pós-Graduação LatoSensuemCyberSecurity,
a ser realizado em conjunto com o Instituto de Pesquisas Tecnológicas - IPT, no
primeirotrimestrede2025.
O Processo Seletivo será realizado segundo as regras aqui dispostas, as quais a
instituição se obriga a cumprir. Os(as) candidatos(as), ao se inscreverem,
declaramconhecereconcordarcomascondiçõesaquidispostas.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
1. Do curso
Curso/AtoLegalde Vagas
Resolução Modalidade CargaHorária
Funcionamento Ofertadas
Resolução
006/2024
Pós-graduaçãoLato
de1de
Sensuem EAD 40 360horas
agostode
Cibersegurança
2024
1.1. Objetivo do curso
Ao realizar este curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Cyber Security, o(a)
aluno(a) obterá as competências necessárias para implementar políticas e ações
que visam proteger sistemas, infraestruturas tecnológicas e informações contra
ameaças cibernéticas. Os conhecimentos e habilidades desenvolvidos nos
móduloscapacitarãoos(as)alunos(as)nostemas:
FundamentosdeCyberSecurityeGestãodeEquipe
- EntenderosprincípiosbásicoseconceitosfundamentaisdeCyberSecurity,
incluindo confidencialidade, integridade, disponibilidade, autenticação e
não-repúdio;
- AspectoshumanosesociaisemCyberSecurity.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
SegurançaemRedeseSistemas:
- Implementarpráticasdesegurançaemredesesistemasoperacionais;
- Compreender firewalls, roteadores e switches, sistemas de detecção de
intrusões (IDS), sistemas de prevenção de intrusões (IPS, Hardware
HackingeInternetdasCoisas(IoT);
- Compreender os desafios e soluções de segurança em ambientes de
computação em nuvem, implementando controles de segurança
específicos.
IdentificaçãoeMitigaçãodeAmeaças:
- Identificar diferentes tipos de ameaças e vulnerabilidades em sistemas e
redes;
- Desenvolver habilidades para implementar medidas de mitigação e
prevençãocontraataquescibernéticos;
- Realizar testes de penetração (pentests) e avaliações de vulnerabilidades
emsistemaseaplicações.;
- Utilizar ferramentas e metodologias para identificar e corrigir falhas de
segurança;
- Integrar práticas de segurança no ciclo de desenvolvimento e
implementaçãodesistemasdeformaautomatizada(DevSecOps);
- Realizarrevisõesdesegurançaemaplicações.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
GestãodeRiscoeGovernançaemCyberSecurity:
- Entender as legislações, regulamentações e normas relacionadas à Cyber
Security;
- Implementar políticas de segurança da informação alinhadas com as
melhorespráticasenormasinternacionais;
- Compreender o modelo ZeroTrustpara verificar a confiança de todos os
usuários, dispositivos, aplicações e transações, partindo do princípio de
quenenhumusuárioouprocessoéconfiável;
- Desenvolver competências para identificar, responder e gerenciar
incidentesdesegurançacibernética;
- Elaborar e implementar planos de resposta a incidentes e planos de
continuidadedenegócios.
ConhecimentoemCriptografia:
- Compreender os métodos e técnicas de criptografia utilizados para
protegerdadosecomunicações;
- Aplicar criptografia simétrica e assimétrica, assinaturas digitais e
certificadosdigitais;
- CompreenderopapeldaComputaçãoQuânticanacriptografia.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
1.2. Duração do curso
O tempo de duração do curso é de 15 (quinze) meses, com prazo máximo para
términode30(trinta)meses.
1.3. Período de aulas
As aulas ocorrerão nos dias da semana e horários indicados na tabela abaixo. O
calendário acadêmico com os dias das aulas ao longo dos módulos será
disponibilizadocompelomenosummódulodeantecedência.
Diasdasemana Horário Modalidade Frequência
Segundase 19hàs21h Aulasadistância, Semanalmente
Quartas-feiras síncronas
Terçase 19hàs21h Aulasadistância, Quando
Quintas-feiras síncronas necessário,com
(Excepcionalmente informaçãoprévia
pararemarcações) aos(às)
alunos(as)
Sextas-feiras 13hàs17h Aulaspresenciais Acada5semanas,
aproximadamente
Sábados 9hàs13h Aulaspresenciais Acada5semanas,
aproximadamente
As aulas a distância serão gravadas e disponibilizadas de forma digital, para
posterior consulta. Independentemente da gravação, a presença nos dias de aula
é obrigatória, estando o(a) aluno(a) sujeito(a) a reprovação por falta caso não
atinjaolimitemínimodepresençaexigidoparaocurso.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
1.4. Da estrutura e funcionamento do curso
O Curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Cyber Security terá suas aulas
presenciais realizadas no Inteli, situado na Av. Professor Almeida Prado, 520,
Prédios 5 e 6 - Butantã, São Paulo – SP – Brasil, CEP 05508-070, bem como nas
instalações e laboratórios do IPT, localizados nos prédios 31 e 56 do mesmo
endereço, de acordo com o módulo específico. As aulas a serem realizadas nos
laboratóriosdoIPTserãocomunicadaspreviamenteaosalunos.
As aulas a distância serão realizadas de forma síncrona, por meio da plataforma
Google Meet. As demais atividades a distância (como auto estudos) serão
realizadasdeformaassíncrona,pormeiodaplataformaacadêmicadoInteli.
1.5. Da oferta dos módulos
O Curso será composto de 5 (cinco) módulos com dez semanas deduraçãocada.
Os quatro primeiros módulos não possuem pré-requisito entre si. O(A) aluno(a)
ingressará no curso a partir do módulo que estiver sendo ofertado no momento
peloIntelieIPT,semprejuízoacadêmicooupedagógico.
Para a realização do quinto módulo, é necessário ter obtido aproveitamento nos
quatroprimeirosmódulosdocurso.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
2. Processo Seletivo
2.1. A quem se destina
De acordo com a Lei nº 9.394/1996 - LDB, art. 44, inciso III: A Educação Superior
abrangerá cursos e programas“depós-graduação,compreendendoprogramasde
mestrado e doutorado, cursos de especialização, aperfeiçoamento e outros,
abertosacandidatos(as)diplomados(as)emcursosdegraduaçãoequeatendam
àsexigênciasdasinstituiçõesdeensino”,assimoProcessoSeletivosedestinaa:
● Candidatos(as) diplomados(as) em cursos de graduação
(bacharelados, tecnólogos ou licenciaturas), reconhecidos pelo
Ministério da Educação do Brasil, que atendam às exigências do Inteli,
desde que haja vagas disponíveis no curso e obedecendo ao prazo
estipuladonoCalendárioAcadêmicodoIntelieIPT.
É de responsabilidade do(a)candidato(a)apresentarosdocumentosdescritosno
item3.1desteeditalparaanálisedacandidaturaaoprocessodeseleção.
É desejável que o(a) candidato(a) possua experiência prévia acadêmica e/ou
profissional na área de Tecnologia da Informação e Comunicação, apresentando
conhecimentobásicoouintermediárionosseguintestemas:
● ProgramaçãocomPython;
● SistemasOperacionais;
● RedesdeComputadores;
● ComputaçãoemNuvem;
● PrincípiosdeSegurançadaInformação.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
Caso o(a) candidato(a) não possua algum dos conhecimentos acima ou deseje
aprimorar esses conhecimentos, o Inteli e IPT disponibilizarão, após a matrícula,
um módulo opcional com conteúdos complementares para estudo, dentro da
plataformaacadêmicadoInteli.
2.1.1 Candidatos(as) com Curso de Graduação concluído
no exterior
O(a) candidato(a) que entregar documento de conclusão de curso do ensino
superior, ou equivalente, realizado no exterior, deve também apresentar
documento validado por uma universidade pública brasileira, regularmente
credenciada e mantida pelo poder público, que tenha o curso reconhecido no
mesmonívelouáreaequivalente, conformediretrizeslegais.Estedocumentodeve
ser expedido pela Instituição de Ensino com data de emissão anterior à da
inscriçãonoProcessoSeletivo.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
2.2. Calendário do Processo Seletivo para ingresso
no Curso
DataeHorário(horáriodeBrasília) EtapadoProcessoSeletivo
Das8hdodia28/10/2024até23h59dodia Inscrição:submissãodocumental
21/01/2025
Das8hdodia29/10/2024até23h59dodia Entrevistaremotacomaequipede
22/01/2025 seleçãoInteli.
Das8hdodia30/10/2024até23h59dodia Análisedainscrição
23/01/2024
Das8hdodia13/10/2025até23h59dodia Matrículaonlinedos(as)candidatos(as)
24/01/2025 aprovados(as)
31/01/2025 Aulainauguraldomódulo
03/02/2025 Iníciodaaulas
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
3. Das inscrições e do Processo Seletivo
3.1. Das inscrições
Na inscrição, o(a) candidato(a) deverá escolher a opção Ingresso para
Pós-GraduaçãoLatoSensueanexaradocumentaçãodigitalizadadescritaabaixo:
● Formuláriodeinscriçãopreenchido,disponívelnoendereçodeinternet:
hp://dorothy.inteli.edu.br/;
● Carta de apresentação - indicando os motivos de interesse pararealização
do curso e detalhando: (i) a experiência prévia e atual e (ii) momento
pessoal e profissional que justificam a realização da Pós-Graduação em
Cyber Security do Inteli. A carta deve ser escrita em primeira pessoa do
singular,comumlimitemínimode400palavras;
● Currículoprofissional-apartirdaplataformaLinkedIn,quedeveráconter:
● brevedescrição,objetivoseáreadeinteresseprofissional;
● formaçãoacadêmica;
● experiênciaprofissional;
● outrasexperiências.
As inscrições para o Processo Seletivo deverão ser realizadas exclusivamente via
internet por meio do site do Inteli (hp://dorothy.inteli.edu.br/) entre as datas
descritas no item 3.2 deste edital. Ao realizar a inscrição no Processo Seletivo,
o(a) candidato(a)aceitaintegralmenteasregrasecondiçõesestabelecidasneste
edital.
Para a inscrição no Processo Seletivo de Pós-Graduação em Cyber Security, é
imprescindível que o(a) candidato(a) informeonúmerodoseuCPF,oendereçode
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
e-mail, aceite a Política de Privacidade do Inteli disponível no site da instituição e
preenchatodososdemaisdadossolicitadosnafichadeinscrição.
As informações prestadas na ficha deinscriçãosãoderesponsabilidadeexclusiva
do(a) candidato(a). Inscrição realizada com CPF de terceiros, mesmo que do
responsável legal ou financeiro, anula a inscrição do(a) candidato(a). O Inteli
poderá solicitar, posteriormente, a submissão de informações e dados adicionais
conforme entenda necessário para o cumprimento de suas obrigações legais e
regulatóriasperanteasautoridades.
O(a) candidato(a) deverá manter os seusdadosdecontatoatualizados,poistoda
a comunicação com os(a) candidatos(as) durante as etapas de avaliação do
Processo Seletivo será realizada por meio do mural da plataforma do Processo
Seletivo, do e-mail pessoal e telefone celular informados pelo(a) candidato(a) na
fichadeinscrição.
A formalização da inscrição é obrigatória e deverá ser realizada,
impreterivelmente, até o dia 21/01/2025, data limite para envio das informações
pelo formulário de inscrição (Ficha de Inscrição) disponível no endereço de
internet:(hp://dorothy.inteli.edu.br/).
O envio dos documentos solicitados no item 3.1 e aceite dos termos deste edital,
confirmamareservadevagaeaparticipaçãonoProcessoSeletivo.
Toda inscrição tem caráter condicional e poderá ser cancelada nos seguintes
casos:
A. se constatada qualquer irregularidade na documentação ou deixar
deapresentardocumento;
B. secontiverinformaçãoincorretanafichadeinscrição;
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
C. se o(a) candidato(a) efetuar mais de uma inscrição para o Processo
Seletivoparaingressoem2025.1A;
D. seforcomprovadaaomissãodeinformaçõesrelevantes.
Na eventualidade do curso não atingir o número mínimo de alunos(as)
efetivamente matriculados(as) dentro do período das inscrições, o(a) inscrito(a)
será transferidoparaapróximaturmaprogramadaou,casoqueira,poderásolicitar
ocancelamentodasuainscrição.
3.2. Etapas de avaliação do Processo Seletivo
Após o envio de todos os documentos solicitados, o processo entrará em fase de
análisedaequipedeseleção.
A avaliação final para aprovação no Processo Seletivo para ingresso no Curso é
composta de 2 etapas: entrevista e análise da inscrição. Veja a descrição na
tabela:
Etapa Descrição Critériodeaprovação
Entrevista Entrevistacomequipede Etapanãoeliminatória
seleção
Análiseda Análisedocumentaleda Etapaeliminatória
inscrição entrevista
As etapas de avaliação do Processo Seletivo deverão ser realizadas pelo(a)
candidato(a) dentro dos prazos estabelecidos conforme calendário disponível no
item 2.2. Para a realização destas etapas, o(a) candidato(a) receberá no e-mail
indicado na ficha de inscrição, o endereço deinternetcomorientaçõesdeacesso
à plataforma, onde estarão disponíveis todas asetapasdoProcessoSeletivopara
Pós-GraduaçãoLatoSensu.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
A. Entrevista
Após a inscrição inicial no Processo Seletivo,o(a)candidato(a)deveagendaruma
entrevista com a equipe de seleção dos Cursos de Pós-Graduação Lato Sensu,
para avaliarosconhecimentossobreconteúdostécnicosrelacionadosàsáreasde
conhecimentodocursopretendidoeaderênciaaoperfildocurso.
A entrevista será realizada remotamente, através da plataforma Google Meets e
terá duração média de 30 minutos. Para o agendamento, a ComissãodoProcesso
Seletivo fornecerá pelo menostrêsopçõesdehoráriosparaqueo(a)candidato(a)
possa selecionar. A ausência não justificada à entrevista pode sujeitar o(a)
candidato(a) à eliminação do Processo Seletivo, a critério da comissão do
ProcessoSeletivo.
B. AnálisedaInscrição
A etapa de avaliação do Processo Seletivo é composta por uma análise pela
equipe de seleção dos cursos de Pós-Graduação Lato Sensu, que levará em
consideração tanto a experiência profissionaleascompetênciastécnicasnaárea
docurso,quantooperfiltécnicoecomportamentalobservadonaentrevista.
Ao final da etapa, o(a) candidato será avaliado como apto(a) ou não apto(a).
Tendo sido considerado como não apto(a), o(a) candidato(a) será eliminado do
processo,nãosendoconvocado(a)paraafasedematrícula.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
3.3. Da aprovação e classificação no Processo Seletivo
Uma vez aprovado(a) na etapa anterior, o(a) candidato(a) é considerado(a)
aprovado(a) no Processo Seletivo e está apto(a) a iniciar o seu processo de
matrícula.
A aprovação no Processo Seletivo não implica em reserva de vaga no curso. Para
isso, o(a) candidato(a) deve realizar o processo de matrícula,indicadonaseção4
desteedital.
3.4. Acessibilidade
Nos termos da legislação vigente, será assegurado atendimento especializado
paraarealizaçãodoProcessoSeletivo.
Para comprovação da necessidade de atendimento especializado é necessário
anexar laudo médico atestando a espécie e o grau de deficiência, com expressa
referência ao código correspondente da Classificação Internacional de
Doenças-CID. A data do laudo nãodevesersuperioravinteequatro(24)meses,a
contar da data de sua emissão até a última etapa a ser realizada no Processo
Seletivo.
As solicitações de atendimento especializado serão analisadas pela Comissão do
Processo Seletivo, que poderá entrar em contato com o(a) candidato(a) ou
responsáveisparaobterinformaçõesadicionaisemrelaçãoaopedido.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
4. Da matrícula
Os(as) candidatos(as) classificados(as) serão convocados(as) para efetivar sua
matrícula, de acordo com o cronograma abaixo, respeitando o número de vagas
disponibilizadasparaocurso,informadonoitem1dopresenteedital.
Terá acesso ao curso de pós-graduação, o(a) candidato(a) quetenhaconcluídoo
ensino superior, com diploma reconhecido pelo Ministério da Educação, e tenha
sido convocado no PROCESSO SELETIVO PARA CURSODEPÓS-GRADUAÇÃOLATO
SENSU2025.1A.
Amatrículaserárealizadadeformaremotamediante:
● Preenchimento de um requerimento online disponível na plataforma
acadêmicadoInteli;
● Enviodedocumentosestabelecidosnoitem4.3;
● Assinatura do Contrato de Prestação de Serviços Educacionais pelo(a)
aluno(a).
A matrícula será efetivada quando o requerimento de matrícula e documentos
forem validados pela Secretaria Acadêmica eoContratodePrestaçãodeServiços
Educacionaisestiverdevidamenteassinadopelo(a)candidato(a).
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
4.1. Cronograma de convocação para matrícula
DataeHorário(HoráriodeBrasília)
Apartirde30/10/2024 Comunicaçãodeaprovação
do(a)candidato(a)no
ProcessodeSeleção
Até24/01/2025 Matrículaonlinedos(as)
candidatos(as)aprovados(as)
O(a) candidato(a) aprovado(a), cujo requerimento de matrícula não for
apresentado dentro dos prazos determinados neste edital estará sujeito(a) à
perdadodireitoàvaga.
4.2. Disposição das vagas
Caso tenha esgotado o número máximo de vagas ofertadas no curso, o(a)
candidato(a) será direcionado(a) para a próxima turma programada do curso ou
poderá requerer o cancelamento da sua matrícula sem qualquer ônus. O(a)
candidato(a)seráavisado(a)pore-mailcasoissovenhaaocorrer.
No caso de indeferimento de matrícula, o Contrato de Prestação de Serviços
Educacionaisassinadopelo(a)candidato(a),serácancelado.
O Inteli e IPT se reservam o direito de coletar e utilizar informações fotográficas,
em áudio ou em vídeo dos(as) candidatos(as) para autenticar a identidade do
mesmoqueestiveraprovado(a).
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
4.3. Documentos necessários para matrícula
Ao preencher o requerimento online para efetivação da matrícula, que estará
disponível na plataforma acadêmica do Inteli, o(a) candidato(a) convocado(a)
serásolicitado(a)aforneceraseguintedocumentação:
Paracandidatos(as)brasileiros(as):
● CéduladeIdentidade(RG)-cópialegível,frenteeverso;
● CadastrodePessoaFísica(CPF)-cópialegível,frenteeverso;
● CertidãodeNascimentooudeCasamento-cópialegível;
● Diploma da Graduação (caso ainda não tenha o diploma da graduação,
apresentar uma declaração de conclusão constando dados do
reconhecimento do curso e a data da colação de grau, a qual deve ser
anterioraoiníciodasaulasdapós-graduação)-cópialegível,frenteeverso;
● Histórico escolar da graduação emitido pela Instituição de Ensino Superior
deorigem-cópialegível(frenteeverso);
● Contrato de Prestação de Serviços Educacionais assinado pelo(a)
candidato(a).
● Comprovantederesidênciado(a)candidato(a)-cópialegível.
O(a) aluno(a) se compromete a entregar as vias do Diploma da graduação no
prazodeaté60(sessenta)diascorridosapósamatrícula.
Paracandidatos(as)estrangeiros(as):
Candidatos(as) estrangeiros(as) deverãoapresentarosdocumentosvisadospela
autoridade consular brasileira do país de origem e acompanhados da respectiva
tradução oficial. Assim como, devem validar o diploma em universidade brasileira,
regularmente credenciada, que tenha o curso reconhecido no mesmo nível ou
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
áreaequivalente, conformediretrizeslegais.
● RegistroNacionaldeEstrangeiros–RNE-cópialegível(frenteeverso);
● CadastrodePessoaFísica(CPF)-cópialegível(frenteeverso);
● CertidãodeNascimentoouCasamento-cópialegível;
● Diploma da Graduação (caso ainda não tenha o diploma da graduação,
apresentar uma declaração de conclusão constando dados do
reconhecimento do curso e a data da colação de grau, a qual deve ser
anterioraoiníciodasaulasdapós-graduação)-cópialegível,frenteeverso;
● Histórico escolar da graduação emitido pela Instituição de Ensino Superior
deorigem-cópialegível(frenteeverso);
● Contrato de Prestação de Serviços Educacionais assinado pelo(a)
candidato(a).
● Comprovantederesidênciado(a)candidato(a)-cópialegível.
● Cópia do passaporte com visto permanente ou temporário (estudante em
situaçãoregular)edentrodoprazodevalidade;
● Cópia da apólice de seguro (EUR 30.000 ou US$42.000) com vigênciaigual
àduraçãodocurso,incluídootrasladopóstumoparapaísdeorigem.
O ato da matrícula, em qualquer hipótese, importa no compromisso do(a)
matriculado(a)deobedeceraoRegimentoInternodoInteli,bemcomoatotalidade
dos regulamentos do Inteli conforme disponíveis no site, e ao Contrato de
PrestaçãodeServiçosEducacionaisfirmados.
Para conferência da documentação apresentada por ocasião da matrícula, a
Secretaria Acadêmica disponibilizará um calendário para apresentação dos
documentosoriginais.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
4.4. Cancelamento de matrícula
A qualquer tempo, identificada arealizaçãodamatrículamedianteaapresentação
de documentos ou informações falsas/irregulares ou mediante outros meios
ilícitos, a Secretaria Acadêmicapoderáefetuarocancelamentodamatrículado(a)
aluno(a). Nessa hipótese, o(a) aluno(a) fica obrigado(a) a quitar os valores
correspondentes às atividades acadêmicas efetivamente usufruídas, conforme
previsãocontratual.
O requerimento para cancelamento da matrícula deverá ser feito por quem tenha
assinado o Contrato de Prestação de Serviços, encaminhando a solicitação por
escritoparaoe-mailsecretaria.academica@inteli.edu.br.
A ausência de pedido formal de cancelamento de matrícula por parte do(a)
aluno(a) implica na manutenção das obrigações assumidas no contrato de
prestaçãodeserviçosassinadocomoInteli.
No prazo regulamentar, o(a) aluno(a) que solicitar o cancelamento da matrícula
estará sujeito às seguintes condições, quando aplicável, de reembolso do valor
pagooudevidoaoInteli,quaissejam:
A. na hipótese de desistência após a matrícula, o pagamento será
restituído integralmente, se requerido o cancelamento até 7 (sete)
diasdadatadarealizaçãodamatrícula;
B. no caso de o cancelamento da matrícula seja solicitadoapósoprazo
mencionado no item “a”, porém antes do início das aulas, será retido
2% do total investido até o momento, a título de multa,
independentementedomodelodepagamento(parceladoouàvista).
C. após o início das aulas, será retido valor proporcional ao cursado
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
pelo(a) aluno(a), independentemente da opção de pagamento, se à
vistaouparcelado..
A eventual devolução de valores ocorrerá em até 10 (dez) dias úteis contados da
datadaefetivaçãodocancelamentodamatrícula.
5. Do investimento
Os valores referidos abaixo dizem respeito ao valor total do curso, e deverão ser
reajustados anualmente em caso de parcelamento, conforme IPCA/IBGE dos
últimos 12 (doze) meses. Os valores são válidos para matrículas efetivadas na
turmacominícioemfevereirode2025.
O valor do curso poderá ser quitado totalmente no ato do requerimento da
matrícula,ouparceladoem12ou15parcelasmensais.
Para a emissão do certificado de conclusão do curso, é necessário que o(a)
aluno(a)estejasempendênciasfinanceirascomoInteli.
FormadePagamento Investimento
Àvista R$34.976,00
12parcelas R$3.257,00(totalR$39.084,00)
15parcelas R$2.674,00(totalR$40.110,00)
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
6. Do certificado de conclusão
Os(as) alunos(as) que obtiverem aprovação emtodasasunidadescurricularesdo
curso receberão Certificado deConclusãodeCurso,noâmbitodePós-Graduação
Lato Sensu, com o descritivo dos componentes curriculares cursados, notas
obtidas, frequência, professores responsáveis com a menção da carga horária do
programa.
7. Esclarecimentos adicionais
Após a publicação dos resultados do Processo Seletivo não caberá recurso de
qualquer natureza. Não é admitido recurso de qualquer natureza às etapas do
ProcessoSeletivo,bemcomodosresultadoseclassificação.
Nãoésolicitadoaos(às)candidatos(as)qualquertipodepagamentoourealização
de contribuição financeira para as instituições e nenhum de seus representantes
em nenhuma das ocasiões ou situações em que os(as) candidatos(as) se
apresentam à instituição para realização de quaisquer atividades referentes ao
Processo Seletivo, convocações e matrículas, que não estejam previstas neste
edital e/ou contrato de matrícula. Não é autorizado a terceiros(as) a fazerem
qualquer tipo de abordagem aos(as) candidatos(as) em nome das instituições
paraestetipoderequisição.
Candidatos(as) que possuem necessidades educacionais especiais ou alguma
deficiência, é fundamental que declare-as no ato da matrícula para que seja
contemplado as suas necessidades, garantindo o seu direito à acessibilidade. Ao
declarar a sua condição, deve-se informar que tipo de recursos e serviços serão
necessários,acompanhadodelaudomédico.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
8. Divulgação institucional Inteli e IPT
Ao realizar a inscrição no Processo Seletivo, o(a) candidato(a) e declara estar
ciente e aceitar, em caráter irretratável e irrevogável, que o Inteli e o IPT poderão
utilizar sua imagem, em caráter não oneroso, a exclusivo critério do Inteli e IPT,
para realização de campanhas publicitárias ou quaisquer outros tipos de
divulgação da marca Inteli – Instituto de Tecnologia eLiderançaeIPT-Institutode
PesquisasTecnológicas.
Declara conhecer o fato de que suaimagempoderásercaptadaemfotografiasou
vídeos individuais ou em grupo, e que tais fotografias e vídeos poderão ser
reproduzidas em número ilimitado de vezes, por qualquermodalidadeexistente,e
veiculadas por qualquer meio, especialmente via Internet, emmídiassociaiscomo
Instagram, Facebook,Tik-Tok,cartazes,press-book,makingos,jornaiserevistas,
circuitos de salas de cinema, vídeo, venda em bancas de jornal e/ou quaisquer
outros dispositivos análogos atualmente existentes e/ou que venham a ser
criados, televisão de sinal aberto ou fechado, quaisquer outros processos
multimídia, exibições comerciais em instituições culturais, esportivas e
educacionais, clubes, associações, quaisquer meios de transporte terrestre,
fluvial, marítimo e/ou aéreo, circuitos fechados, aplicativos ou equipamento que
se utilize da internet para download, streaming ou qualquer outra forma de
disponibilização, comunicação,comercializaçãoouacesso,peloperíodopermitido
emlei.
Fica certo que quaisquer divulgações efetuadas não serão realizadas para fins
ilícitos ou imorais, ou que impliquem objetivamente em resultados negativos à
honra,aorespeitoouàreputaçãodos(das)candidatos(as).
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
9. Disposições finais
Serão nulas de pleno direito, a qualquer tempo, a classificação no Processo
Seletivo e a matrícula do(a) candidato(a), cuja inscrição tenha sido feita em
inobservância ao disposto neste edital, usando documentos falsos ou outros
meiosilícitos.
Os resultadosdoProcessoSeletivoserãoválidossomenteparamatrículanocurso
segundo opção realizada pelo(a) candidato(a), e para o(a) qual tenha sido
classificado(a)econvocado(a).
Este Processo Seletivo tem validade exclusivamente para ingressono1ºTrimestre
Letivo de 2025, conformevagasestabelecidasnesteeditale,conformecalendário
acadêmicopublicadonositedainstituição.
Em atendimento aos interesses e objetivos dopresenteProcessoSeletivo,oInteli
e IPT, asseguram os prazos estabelecidos neste edital e no caso de qualquer
ocorrência que inviabilize a realização do Processo Seletivo poderá estabelecer
novocronogramadeatividades.
A realização do curso está sujeita ao número mínimo de matriculados(as). Caso
este número não seja atingido, umcomunicadoseráenviadocomaté7(sete)dias
corridos de antecedência à data prevista para o início das atividades. O(a)
candidato(a) pode optar, nestecaso,atersuamatrículaconduzidaparaapróxima
turmaprogramada,outerosvalorespagosrestituídosintegralmente.
A Diretoria Geral do Inteli se reservaodireitodealteraresteedital,inclusivedatas,
etapas de seleção e a data de início do curso, a qualquer tempo e a seuexclusivo
critério. Eventuais alterações deste edital serão informadas pelos mesmos meios
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024
utilizadosparasuadivulgação.
Os casosomissosrelativosaesteeditaldeProcessoSeletivoserãodecididospela
Diretoria Geral. O presente edital entra em vigor na data de sua assinatura e
publicaçãonositeinteli.edu.br.
EDITALDOPROCESSOSELETIVOPARAPÓS-GRADUAÇÃOLATOSENSU2025.1A-19/11/2024