Qual é o seu futuro?
Escolha e seja escolhido!
Um guia para escolher seu curso
de graduação no Inteli
inteli.edu.br
Aqui começa a
sua jornada!
No Inteli, tecnologia, negócios e liderança andam
juntos, assim como a teoria e a prática.


Somos a única faculdade no Brasil com ensino
100% baseado em projetos reais. Nossos alunos
adoram desafios, pensam fora da caixa, são
resilientes, proativos e têm muita vontade de
inovar.
Nossa Graduação possui cinco cursos:
Administração (ADM tech), Engenharia de
Computação, Engenharia de Software,
Ciência da Computação e Sistemas de Informação.
Já se fazem faculdades
como futuramente!

Prazer, Inteli.
Por que estudar
tecnologia importa?

Tech é o novo normal
 Quem fala tech, lidera.
 Carreiras do futuro

Acreditamos que todo negócio se A tecnologia transformou o mercado de Até 2030, o mercado de trabalho será
tornou um negócio de tecnologia. Seja trabalho. Um levantamento global outro. Segundo o relatório Future of
no agro, na saúde, ou nas finanças, a mostra que apenas 10% dos Jobs 2025, 14% das profissões atuais
tecnologia virou o coração das profissionais estão preparados para os darão lugar a novas. São mais de 170
empresas.
 desafios atuais. Por isso, quem une milhões de oportunidades surgindo, e
E é exatamente isso que a gente ensina tecnologia e visão de negócios sai na todas têm algo em comum: exigem
aqui: usar a tecnologia para liderar, frente, ocupando espaços de liderança domínio de tecnologia.

inovar e gerar impacto. e inovação nas empresas do futuro. No Inteli, o futuro já tem protagonistas. 
administração
ADM tech: Onde
tecnologia impulsiona
os negócios
Gerenciar negócios e equipes, com foco em
tecnologia e inovação.

Áreas de Atuação

Gestão de projetos

Análise de Negócios

Consultoria
Finanças-Tech

Empreendedorismo
Perfil de aluno

Gosta de negócios, tecnologia e
finanças.

Tem habilidades de liderança.

Sabe se comunicar e trabalhar em
equipe.
“Eu escolhi ADM tech porque acredito que o futuro da administração está totalmente
ligado à tecnologia. Hoje, não basta saber o que é — é preciso entender como
funciona. O contato com programação aplicada aos projetos me dá confiança para
criar soluções e desenvolver tanto soft skills quanto hard skills. Além disso, o curso
nos desafia a fazer análises profundas de empresas e mercados, construindo uma
base sólida em negócios”.

Alice Devens

Ciência da Computação:
A mente analítica por trás
do código
Dominar os fundamentos teóricos da computação,
aplicando conhecimentos em algoritmos, estruturas
de dados e matemática.
Áreas de Atuação

Pesquisa e desenvolvimento

Inteligência Artificial

Ciência de Dados

Desenvolvimento de Software
PERFIL DE ALUNO

Curioso e analítico.

Afinidade com matemática.

Busca entender a lógica por trás da
tecnologia.
“Desde criança, sempre tive aquela curiosidade de entender como as coisas
realmente funcionam — não só o que é, mas por que é assim e como chegou até aqui.
Quando descobri a Ciência da Computação, percebi que era exatamente esse
universo: entender a base da tecnologia para, depois, poder criar e melhorar. Foi aí
que me apaixonei, porque sinto que posso ir do detalhe até a inovação.”

Sarah Ribeiro

Engenharia de
Computação: Dando vida
à tecnologia, unindo
software e hardware.
Criar soluções inteligentes integrando
hardware e software, com domínio da
arquitetura de computadores e
aplicações de Inteligência Artificial.

Áreas de Atuação

Robótica

Automação Industrial

Internet das Coisas (IoT)

Sistemas Embarcados e Inteligentes

Cidades Conectadas
Perfil de aluno

Gosta de eletrônica e programação.

Quer entender como os sistemas
funcionam “por dentro”.

Deseja transformar esse
conhecimento em soluções que
impactem a sociedade.
“Desde criança, sou fascinado por tecnologia e sempre quis entender como posso usá-la
para criar soluções. Por isso, escolhi Engenharia de Computação — um curso com uma grade
curricular que me permite mergulhar em tecnologias de ponta, como visão computacional,
modelos preditivos e veículos autônomos. Recentemente, minha turma desenvolveu um
projeto incrível em parceria com o IPT, aplicando visão computacional em drones para
inspeções prediais, com foco na identificação e classificação de rachaduras em estruturas.”

Fernando Soares

Engenharia de Software: A
arte e ciência de criar
soluções digitais eficientes
Desenvolver softwares seguros, escaláveis e de alta
qualidade por meio de processos, metodologias e boas
práticas de engenharia.

Áreas de Atuação

Organizado e estruturado.

Valoriza processos bem definidos.

Gosta de planejar e construir
softwares eficientes e de alto
desempenho.
PERFIL DE ALUNO

Organizado e analítico, gosta de
estruturar ideias e planejar cada
detalhe.

Valoriza processos bem definidos
como base do desenvolvimento.

Busca criar softwares inovadores,
eficientes e de alta performance.
“Eu escolhi Engenharia de Software porque a grade de módulos me capacitaria para tocar a
minha empresa, passando por todas as áreas e aprofundando em qualidade e excelência
de processos. Atualmente, estou à frente de uma empresa que presta serviços de
tecnologia e vejo o quão necessária é a capacidade de traduzir negócio em tecnologia. A
habilidade de analisar trade-offs me permite encarar demandas complexas com qualidade,
montando a estrutura ideal para a equipe se destacar e gerar valor real para o cliente.”

Yuri Toledo
Sistemas de
Informação: Usando a
tecnologia para
otimizar empresas
Aplicar tecnologia para otimizar a
tomada de decisão e gerenciar
informações nas organizações.
Áreas de Atuação

Gestão e Liderança de Equipes de TI

Análise de Sistemas

Segurança da Informação

Suporte Técnico

Business Intelligence (BI)

Gestão de projetos
PERFIL DE ALUNO

Gosta de negócios e de tecnologia.

Quer usar a tecnologia para resolver
problemas práticos.

Busca transformar empresas e
organizações por meio da inovação.
“Escolhi Sistemas de Informação no Inteli porque buscava uma formação que unisse
tecnologia, negócios e liderança. O que mais gosto é o modelo PBL, que me permite
aprender na prática, resolvendo desafios reais em grupo. Meu primeiro projeto foi em
parceria com a Meta, seguido por um projeto de IA preditiva com a IBM, onde tive a
oportunidade de apresentar soluções em inglês para diretores e C-levels. Essas
experiências mostram como o curso me conecta com o mercado desde o início.”

Bernardo Meirelles

Encontre seu caminho: compare
os 5 cursos do Inteli
Curso
Administração
(ADM tech)
Ciência da
Computação
Engenharia de
Computação
Engenharia de
Software
perfil
comum
Perfil profissional
Foco principal áreas de atuação Perfil comum

diferencial
Gestão de projetos, análise de Gosta de negócios, de
Gerenciamento de negócios e
negócios, consultoria, tecnologia e finanças. Tem
equipes, com foco em
tecnologia e inovação. Finanças-Tech e habilidades de liderança e
Empreendedorismo. comunicação.
Aprofundamento nos
Pesquisa e desenvolvimento,
fundamentos teóricos da
inteligência artificial, ciência Curioso, analítico e tem
computação, incluindo
de dados, desenvolvimento de afinidade com matemática.
algoritmos, estruturas de
Liderança, comunicação,
software.
dados e matemática.
trabalho em equipe, gosta
de resolver problemas
complexos de alto impacto
Integração de hardware e Robótica, Automação Gosta de eletrônica e
para a sociedade.
software para soluções Industrial, Internet das Coisas programação. Quer entender
inteligentes, da arquitetura de
(IoT), Sistemas Embarcados e como os sistemas funcionam
computadores à programação
Inteligentes, e Cidades "por dentro" e transformar em
de sistemas e à Inteligência
Conectadas. soluções que impactem a
Artificial.
sociedade.
Desenvolvimento de software Organizado, estruturado e
Processos, metodologias e (front-end, back-end, mobile), focado em processos. Gosta
práticas para a criação de
arquitetura de sistemas, de planejar e construir
softwares de alta qualidade,
gestão de projetos de soluções digitais eficientes e
seguros e escaláveis.
software e padrão de de alto desempenho.
qualidade.
Gestão e liderança de equipes
Gosta de negócios e de
Aplicação da tecnologia para
de TI, análise de sistemas,
tecnologia. Quer usar a
Sistemas de
otimizar processos de tomada
segurança da informação,
tecnologia para resolver
Informação de decisão e gerenciar
suporte técnico, business
problemas práticos de uma
informações dentro das
intelligence (BI) e gestão

organizações. empresas e organizações
de projetos.
Encontre seu caminho: compare os
projetos dos cursos do Inteli.
3

ona
4

ona
1

ona
2

ona
)largetni(
)largetni(
)largetni(
)oigátsE+odoírep
oieM(
Ciência da Engenharia de Engenharia Sistemas de
Módulo ADM Tech
Computação Computação de Software Informação
Módulo 1 Jogo Digital
Módulo 2 Aplicação para ambiente web
Módulo 3 Lógica para predição com inteligência artificial
Módulo 4 Solução para IoT
Solução de alto Automação de Software Modelagem financeira 
Serviços em
Módulo 5 desempenho usando processos descentralizado e valuation
cloud computing
grafos e sistemas utilizando blockchain
Otimização Aplicação baseada Sistemas de Business
Robótica móvel e visão Aplicação para
Módulo 6 combinatória em processamento Intelligence para
computacional dispositivos móveis
e pesquisa operacional de linguagem natural tomada de decisão
Aplicação escalável Sistema de manutenção Automação com Sistemas de gestão  Blockchain,
Módulo 7 em sistemas preditiva com IA reconhecimento de e governança criptomoedas 
distribuídos e arquitetura em nuvem áudio empresarial e tokenização de ativos
IDE para acessibilidade Robô de serviço Arquitetura de Integração,
Imersão no mercado
Módulo 8 em dispositivo autônomo com IA software flexível e gerenciamento
financeiro
sensorial generativa sustentável e análise de big data
Aplicação de redes Testes automatizados
Hiperconectividade Relatórios e painéis Estratégias e
neurais artificiais em e controle de
Módulo 9 para cidades de controle soluções
aprendizado por qualidade de software
inteligentes de dados gerenciais de growth marketing
reforço
Análise
Sistema de deep Automação e
Aplicações Fluxo de entrega comportamental
Módulo 10 learning aplicado à robotização de
hiperescaláveis contínua de usuário em
visão computacional processos de negócios
interfaces digitais
Sistema de Modelo preditivo
processamento de Sistema em edge Estrutura e governança em aplicações de People analytics
Módulo 11
linguagem natural computing para análise de dados negócios utilizando eficiência de gestão
com IA generativa Deep Learning
Empreendedorismo:
Tendências e Tendências e Tendências e Tendências e
Módulo 12 construa sua
atualizações atualizações atualizações atualizações
startup
MÓDULO 13 -16
PROGRAMA DE ACELERAÇÃO DE CARREIRA: ACADEMIA, EMPREENDEDORISMO OU MERCADO

Você preparado para
fazer novos futuros
mundo afora.
Aprenda Fazendo.
Aqui, aprender é fazer de verdade. Nosso
modelo de ensino é 100% prático e
baseado em projetos reais, em parceria
com empresas como Google, BTG Pactual,
IBM e Ambev. Já são mais de 680
protótipos desenvolvidos, que garantem
aos alunos um portfólio profissional sólido
desde o primeiro dia de curso.

Impacto global

As oportunidades vão além das
fronteiras: mais de 50 universidades
parceiras em experiências internacionais
e alunos premiados em hackathons,
pesquisas e fóruns globais.
>> Saiba mais aqui
ENTRE TEORIA E PRÁTICA,
ESCOLHA OS DOIS.
Escolher seu curso é escolher o futuro
que você quer construir.

No Inteli, cada decisão abre portas para
experiências reais, conexões globais e
oportunidades únicas.

O próximo passo para transformar seu
potencial em impacto começa agora:
faça sua inscrição.



Inscreva-se aqui no Processo Seletivo 2026
inteli.edu.br
Av. Professor Almeida Prado, 520 - Butantã, São Paulo/SP