4 motivos para estudar no Inteli em 2024 - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Processo Seletivo
>
4 motivos para estudar no Inteli em 2024
4 motivos para estudar no Inteli em 2024
Time Inteli
8 fev 2023
Time Inteli
8 fev 2023
Conheça o lugar das mentes inquietas que querem transformar o mundo
Escolher a faculdade ideal é uma das suas prioridades de ano novo? Você é uma pessoa que adora resolver desafios complexos por meio da tecnologia? Então saiba que o Inteli pode ser o espaço perfeito para materializar as suas ambições de carreira.
Nossa comunidade acadêmica combinou ensino por projetos, infraestrutura de ponta, docentes especialistas e engajados e o protagonismo dos alunos para criar o Inteli. Uma faculdade que já nasceu com um DNA disruptivo.
Quer saber mais? Selecionamos quatro motivos para considerar o Inteli na sua lista de vestibulares para 2024.
1. PROCESSO SELETIVO DISRUPTIVO
Só uma prova não seria suficiente para selecionar os alunos com o perfil Inteli. Então optamos por uma avaliação holística do candidat@. O que isso significa? A Livia Coutinho, da turma de Engenharia de Software, explica:
“O processo seletivo do Inteli combina a nota da avaliação com o seu histórico escolar, conquistas pessoais e para a comunidade e as suas ambições futuras. Ou seja, eles olham para a sua história de vida e o que você quer fazer depois da graduação”.
2. ENSINO POR PROJETOS
Depois, em sala de aula e por meio de metodologias ativas de ensino e aprendizagem, é a hora de encontrar os professores especialistas para tirar dúvidas. Por último, todo o aprendizado é colocado em prática para trabalhar em grupo na construção dos projetos.
Felipe Neves, do Constituição nas Escolas, acompanha com os alunos o desenvolvimento do projeto.
Por exemplo, durante o primeiro trimestre de 2022, o grupo da Sarah de Miranda Ribeiro, de Ciência da Computação, trabalhou com a ONG
Constituição nas Escolas
. O desafio era desenvolver um jogo educativo sobre política e constituição.
“Ter contato com os clientes e ver o protótipo criando forma já é uma chance de sentir como será o nosso dia a dia quando entrarmos no mercado de trabalho”,
explica a jovem.
3. PROGRAMA DE ACELERAÇÃO DE CARREIRA
Academia, Empreendedorismo ou Mercado? Calma, nós vamos te ajudar a escolher o melhor caminho para a sua carreira. Durante os quatro anos do seu curso, o corpo docente e os coachings do Centro de Desenvolvimento de Liderança (CDL) vão te guiar na construção de um plano de carreira de acordo com as suas aptidões e sonhos.
Durante a
Semana de Carreiras de 2021
, por exemplo, os alunos participaram de workshops e palestras com temáticas de desenvolvimento, orientação vocacional e empregabilidade. A boa notícia é que o trabalho realizado ao longo do ano já colheu frutos positivos.
Time do CDL conduz Semana de Carreiras trazendo painéis e ativações com profissionais do mercado tech
“As empresas que receberam nossos alunos nos estágios de férias ficaram muito surpresas como os nossos alunos são engajados e capazes de aplicar o conhecimento aprendido e o conhecimento em práticas de gestão, como metodologias ágeis e gestão de projetos”,
conta Raj Rani, diretor do  CDL.
4. Nosso campus
“Aqui é um lugar para você se conectar com a tecnologia, com as pessoas e com a natureza. Eu me apaixonei por esse lugar”,
conta José Vitor Alencar, aluno do curso de Ciência da Computação.
Nosso campus é um ambiente leve e acolhedor, com 14 áreas de convivência em 2 km 2 de área verde. O projeto tem como premissa a acessibilidade, com uma infraestrutura diferenciada que engloba centro de saúde e bem-estar, academia aberta, sala de
wellness
e yoga, centro de apoio psicoemocional e espaço de jogos.
Quer passear pelo nosso campus? Confira
esse tour
preparado pelos alunos Sarah e Mateus.
Ah, as inscrições para o nosso Processo Seletivo de 2024 começam no segundo semestre. Fique de olho em nosso Insta
@Inteli_edu
e acompanhe todas as novidades.