95% dos projetos de IA dão errado, e o motivo não é a tecnologia - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Mercado Tech
>
95% dos projetos de IA dão errado, e o motivo não é a tecnologia
95% dos projetos de IA dão errado, e o motivo não é a tecnologia
95% dos projetos de IA falham não pela tecnologia, mas pela falta de estratégia, dados de qualidade e integração real nas empresas.
Mauricio Garcia
19 set 2025
Mauricio Garcia
19 set 2025
Tem muita gente comentando sobre o relatório
State of AI in Business 2025
do
MIT,
que afirma que 95% das tentativas de ganhar dinheiro ou eficiência com modelos de IA não deram resultado.
Mauricio Garcia, professor do Inteli
Eu tenho insistido nisso. A IA é uma ferramenta poderosa, mas ela não funciona sozinha, sem agência humana. Não é uma bala de prata. Não basta dar ChatGPT, Gemini, Claude, etc., para todo mundo e pronto.
Vejam o que diz o relatório: “.
..a principal razão para os fracassos reside na lacuna de aprendizado. Isso porque as empresas ainda não sabem como usar bem as novas ferramentas e nem aproveitá-las na sua rotina de trabalho”
.
Não tem jeito, tem que meter a mão no código e desenvolver agentes específicos para cada situação. E as soluções “no code” estão apenas atrasando isso. Elas dão a sensação de velocidade no desenvolvimento, mas é vôo de galinha. Servem apenas para pequenos projetos e provas de conceito.
Além disso, vejam esta matéria falando sobre a “
IA Paralela
“, que é o uso de assistentes de IA sem autorização formal da empresa. Ou seja, a empresa está falhando em seus projetos de IA, enquanto seus funcionários estão usando-a “por fora”.
Não tem caminho fácil, não tem bala de prata e nem fórmula mágica. Continuamos como sempre:
Escolha de um problema relevante
Clareza na sua definição
Qualidade dos dados
Gente boa no desenvolvimento
Isso não vai mudar.