Aula aberta pós graduação - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Venha vivenciar a experiência do curso antes mesmo de se tornar aluno!
Experimente a Aula Aberta
Quero participar
Proteja o Futuro com a Pós-Graduação em CyberSecurity do Inteli
No curso de Pós-Graduação em Cyber Security do Inteli, você se torna um especialista em segurança, pronto para enfrentar os desafios mais complexos do setor. Nosso programa combina teoria de ponta com prática avançada, preparando você para mitigar ameaças e liderar projetos de segurança cibernética.
Experimente a Aula Aberta
Venha vivenciar a experiência do curso antes mesmo de se tornar aluno(a). Durante essas aulas, descubra como é estudar com os melhores profissionais e participe de dinâmicas que exploram técnicas e estratégias de proteção digital. A Aula Aberta é sua oportunidade de conhecer nossa metodologia inovadora, interagir com professores e tirar dúvidas sobre o programa.
Transforme-se no especialista que o mercado precisa. Inscreva-se agora e seja parte da elite da cibersegurança.
Datas das aulas
Data:
19/11 | terça-feira
Modalidade:
Aula Online
Horário:
de 19h às 21h
Business Drivers, Requisitos e Visões Arquiteturais
Nesta primeira Aula Aberta, iremos abordar como um bom entendimento do domínio do Negócio direciona decisões arquiteturais, e quais fatores devemos levar em consideração para fazer uma arquitetura que atenda aos requisitos tanto funcionais quanto não-funcionais (segurança está inclusa nesta última categoria), também considerando a criticidade dos requisitos sob a perspectiva do Negócio. Um destaque é mostrar como as visões arquiteturais podem ser usadas para destacar os ativos de software e uma possível segregação, visando abordagens de controle e proteção dos patrimônios lógicos e físicos de negócio.
Quero participar
Data:
21/11 | quinta-feira
Modalidade:
Aula Online
Horário:
de 19h às 21h
Táticas Arquiteturais e Avaliação
Nesta segunda Aula Aberta, apresentaremos táticas arquiteturais para suportar os requisitos não funcionais (disponibilidade, segurança, escalabilidade) com o detalhamento de alguns estudos de caso. As táticas devem conectar as decisões de arquitetura em termos de regras de negócios, dados, transações e camadas de infraestrutura envolvendo redes de comunicação, servidores e sistemas operacionais. Também serão abordados métodos de avaliação e monitoramento de sistemas para suportar uma melhoria contínua do sistema.
Quero participar
Data:
23/11 | sábado
Modalidade:
Aula Presencial
Horário:
de 8h às 13h
Atividades Práticas de Redes
Nessa instrução, teremos atividades 100% hands-on, focando em práticas de redes que garantam estabilidade na comunicação de sistemas, evitando brechas de ataques, como engenharia social de um falso técnico. Dentre as atividades, veremos:
Crimpagem de cabo UTP-CAT com foco na segurança da informação e qualidade da crimpagem, discutindo boas práticas para construir uma rede LAN segura;
Cálculo da potência do sinal de Rádio Frequência em dBm, com análise da qualidade do sinal e estudo de possíveis ataques quando do surgimento de bloqueadores de sinais;
Alinhamento de antena via satélite utilizando o cálculo realizado na atividade anterior. Discutiremos a qualidade do sinal e traremos dicas importantes de comunicação via satélite para se obter um sinal robusto e mitigar falhas de sistema contra possíveis vulnerabilidades em segurança.
Quero participar
Data:
13/12 | sexta-feira
Modalidade:
Aula Presencial
Horário:
de 13h às 17h
Montagem de uma Rede LAN e Simulação de DoS
Neste encontro, vamos calcular o mapeamento de rede IP com CIDR para os notebooks locais e depois da rede LAN, vamos incorporar um ESP32 na rede WiFi e simular ataques DoS e DDoS em um ESP32. Além disso, vamos simular um ataque utilizando phishing em um site hospedado no ESP32.
Quero participar
Inscreva-se