Aula aberta - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Aula Aberta
Viva a experiência de estudar com inovação!
CONFIRMAR PRESENÇA
Assista a uma aula aberta e descubra como nossos alunos aprendem na prática!
No Inteli, você não fica só na teoria – aqui, você aprende desenvolvendo soluções para problemas reais desde o primeiro dia. Nossa metodologia é baseada em projetos, e agora você pode experimentar isso de perto!
O que você vai vivenciar na Aula Aberta
Metodologia Inteli
: acompanhe uma Sprint e veja como os alunos desenvolvem os projetos e estruturam suas entregas para professores e empresas parceiras.
Tour pelo campus
: explore laboratórios, nossa infraestrutura de ponta e ambientes de inovação
Bate-papo com alunos e professores
: tire todas as suas dúvidas sobre os cursos e como é ser aluno Inteli
Data e Horários:
05/12/2025 e 19/12/2025
9h às 11h ou 14h às 16h
Endereço:
Avenida Professor Almeida Prado, 520 – Bairro Butantã. São Paulo/SP. O campus Inteli está localizado dentro da Cidade Universitária.
Confirme sua presença!
#SouInteli #AulaAberta #2025 #Let’sBora