Flavia Santoro, Autor em Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Flavia Santoro
Acompanhe conteúdos produzidos pelo nosso time acadêmico e por especialistas do mercado, que unem visão prática e excelência acadêmica. Aqui, exploramos tendências, desafios e oportunidades nas áreas de tecnologia, dados, inovação e negócios. Um espaço para quem busca conhecimento estratégico e aplicado ao futuro.
O papel dos professores dentro da metodologia de ensino do Inteli
Flavia Santoro
02/11/2025
Por que “autonomia” é a palavra-chave na construção do conhecimento dos alunos aqui no Inteli?
Flavia Santoro
30/10/2025
Por dentro da metodologia do Inteli: descubra o que são os learning backlogs
Flavia Santoro
20/10/2025
“Parafraseando Tom Jobim, é impossível aprender sozinho”
Flavia Santoro
19/10/2025
Mulheres, o mundo da Computação também é nosso
Flavia Santoro
18/10/2025
Como funciona o ensino por competências no Inteli?
Flavia Santoro
01/10/2025
Avaliação formativa: um modelo para potencializar o aprendizado dos alunos
Flavia Santoro
25/09/2025