Bruna Mayer, Autor em Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Nosso jeito de ensinar
Escritório de projetos
Protótipos entregues
Experiência internacional
Centro de Desenvolvimento de Liderança
CPA
Processo Seletivo
Redes Sociais
Acesse já!
Localização
Um ecossistema de inovação e tecnologia localizado em São Paulo, dentro da cidade universitária.
Instituto de Tecnologia e Liderança – CNPJ 35.078.331/0001-29 – Av. Professor Almeida Prado, 520 – Butantã, 05508-901 – São Paulo – SP
Copyright© 2024 – Inteli – Todos os direitos reservados