Avaliação formativa: um modelo para potencializar o aprendizado dos alunos - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Avaliação formativa: um modelo para potencializar o aprendizado dos alunos
Avaliação formativa: um modelo para potencializar o aprendizado dos alunos
No Inteli, a avaliação formativa valoriza o aprendizado contínuo, com feedbacks personalizados e projetos práticos que potencializam o desenvolvimento dos alunos.
Flavia Santoro
25 set 2025
Flavia Santoro
25 set 2025
Flavia Santoro
Aqui no Inteli, adotamos a
avaliação formativa
como uma resposta à necessidade de um modelo mais completo e inclusivo, que permite acompanhar cada aluno de formNo Inteli, a avaliação formativa valoriza o aprendizado contínuo, com feedbacks personalizados e projetos práticos que potencializam o desenvolvimento dos alunos.
Avaliar é, por natureza, um desafio. Quando inserido no contexto da
educação  disruptiva
do Inteli, tudo fica ainda mais complexo. A avaliação formativa se concentra na evolução do aluno, destacando a importância de entender cada estudante como um
indivíduo único
, com seus próprios pontos de partida e destinos.
Eu sempre digo que é uma ferramenta super importante para entender que o 7 de um é igual ao 10 do outro.  Esse olhar permite uma percepção mais clara do desenvolvimento de cada um, tornando a avaliação um instrumento de
valorização das conquistas pessoais
dos alunos ao longo de sua jornada educacional.
O nosso jeito de fazer
No Inteli, a avaliação vai muito além da simples atribuição de notas. Ela é composta por vários elementos, incluindo a
avaliação de projetos
, que são o coração de nossa
metodologia de aprendizagem baseada em projetos (PBL)
.
Essa abordagem nos desafia a entender profundamente o que o artefato entregue pelo aluno revela sobre seu aprendizado. Diferente de uma prova tradicional, onde normalmente as respostas são binárias (certo ou errado), a avaliação de um projeto exige uma compreensão complexa e completa do
processo de aprendizagem.
O processo avaliativo é intensivo para os professores, mas extremamente rico em
insights educacionais
. Utilizamos ferramentas autorais como a Adalove, para submissão de trabalhos e feedback detalhado, e também o
GitHub
, para monitoramento de contribuições individuais em projetos de código, permitindo uma avaliação tanto quantitativa quanto qualitativa do trabalho do aluno.
Os estudantes são avaliados constantemente através de uma combinação de entregas de grupo, autoestudos,
problem sets
, e até provas tradicionais – que têm um menor peso, mas são importantes para prepará-los para desafios externos como o ENADE e processos seletivos.
Essa
avaliação contínua
, juntamente com processos de autoavaliação, fomenta o desenvolvimento de competências de autoconhecimento e pensamento crítico.
A implementação da avaliação formativa no Inteli exige um
alto comprometimento
dos nossos professores, que dedicam horas para preparação e feedback. Este esforço é fundamental para o sucesso do nosso modelo, que visa a excelência acadêmica e a maturidade e autonomia dos nossos alunos.
Nossa experiência tem mostrado que, à medida que a comunidade acadêmica se adapta e compreende melhor o processo, todo o
hard work
vale a pena!
A avaliação formativa no Inteli é uma
filosofia educacional
que empodera nossos alunos a se tornarem
protagonistas
de sua própria jornada de aprendizagem, preparando-os para os desafios acadêmicos e uma vida de
aprendizado contínuo
e realização pessoal.