Campus - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Conheça nosso campus
Agende a sua visita
Um oásis para o aprendizado dos nossos  alunos
10.000 m
2
de área total
14 áreas de convivência
Aprendizagem, Bem-estar e Convivência.
Infraestrutura de ponta:
Salas de aula para Metodologias Ativas (Ateliês)
Laboratório
Auditório
Espaços de estudo individual
Salas para reuniões em grupo
Centro de Carreiras
Centro de saúde e bem-estar
Biblioteca
Academia aberta
Refeitório e alimentação saudável
Sala de convivência (ioga, música, etc)
Centro de apoio psicoemocional
Espaço de jogos
Sala administrativa e apoio acadêmico
Recepção Inteli
Auditorio Inteli
Espaço de jogos
Espaço Externo
Lago
Lanchonete
Espaço Interno
Espaços de estudo individual
Escadaria
Refeitório
Salas de aula para Metodologias Ativas Ateliês
Salas para reuniões em grupo
Um ecossistema de inovação na cidade de São Paulo
Localizado na Avenida Professor Almeida Prado, número 520, no Butantã, dentro da Cidade Universitária. O galpão onde construímos toda a nossa estrutura é de 1902, um dos mais antigos do IPT, e teve uma importância imensa para a indústria brasileira na primeira metade do século XX.
Por que estamos dentro do campus da USP?
Criado pelo Governo do Estado de São Paulo, o IPT Open faz parte do IPT, um dos maiores centros de pesquisa e tecnologia do país, localizado dentro do campus da USP. O objetivo é criar um verdadeiro distrito de inovação na América Latina, tornando São Paulo uma referência global em ciência, tecnologia e inovação. O Inteli tem orgulho de fazer parte deste ecossistema.
Um ecossistema de inovação na cidade de São Paulo
Nosso campus está localizado no bairro do Butantã, dentro da Cidade Universitária.
Av. Professor Almeida Prado, 520 – Butantã, 05508-901 – São Paulo/SP | Brasil.