Arquivo de Graduação - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Categoria:
Graduação
Como prever a ocupação de leitos de UTI e otimizar recursos em momentos críticos, como uma pandemia?
Estudo do Inteli em parceria com a UNIFESP, publicado na Mathematical Modelling of Natural Phenomena, propõe modelo para prever ocupação de UTIs durante a COVID-19, com alta precisão e potencial de aplicação em futuras epidemias.
Gamificação: solução ou reforço das desigualdades?
Pesquisa do Inteli apresentada na IEEE TALE 2024 analisa o uso de vídeos como ferramenta avaliativa para desenvolver comunicação e pensamento crítico, promovendo um uso mais ativo e reflexivo do ChatGPT em cursos de tecnologia.
Como tornar o ensino de robótica mais prático, engajador e conectado ao mercado?
Estudo conduzido por professores do Inteli e do ITA analisa como a metodologia de Aprendizagem Baseada em Projetos (PBL) aprimora o ensino de robótica, em pesquisa apresentada na conferência internacional EDUNINE 2024.
Como repensar as avaliações acadêmicas na era do ChatGPT?
Professores do Inteli investigam como atividades avaliativas em vídeo podem estimular autorreflexão e habilidades de comunicação em cursos de tecnologia, reduzindo o uso passivo do ChatGPT, em pesquisa apresentada na IEEE TALE 2024.
O papel dos professores dentro da metodologia de ensino do Inteli
No Inteli, professores orientam e aprendem junto com os alunos, unindo teoria e prática para formar líderes em tecnologia e inovação.
Por que “autonomia” é a palavra-chave na construção do conhecimento dos alunos aqui no Inteli?
No Inteli, autonomia é o centro da aprendizagem. Aqui, cada aluno é protagonista na construção do próprio conhecimento — na teoria e na prática.
IA nas universidades: entre o aprendizado e a dependência
Professor Maurício Garcia analisa estudo da Nature sobre o impacto da inteligência artificial no ensino superior e os desafios do aprendizado na era da IA.
Do hype à estratégia: o que esperar da IA em 2026
As tendências de Inteligência Artificial para 2026 mostram um cenário de maturidade tecnológica e novos desafios éticos, sociais e energéticos. Confira a análise do Inteli, com comentários do professor Maurício Garcia, e veja como o curso AI for Business prepara líderes para o futuro da IA.
NAP no Ensino Superior: A Chave para a Aprendizagem Ativa
No Inteli, o NAP apoia a autonomia e o equilíbrio emocional dos alunos, fortalecendo a aprendizagem ativa e o sucesso na metodologia PBL.
←
older