Arquivo de Time Acadêmico - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Mercado Tech
Time Acadêmico
Vida de Aluno
Vida no Campus
Processo Seletivo
Inteli Sprint
Time Acadêmico
Para você que é apaixonado por tecnologia e educação, vale a pena acompanhar o que o nosso time de professores anda produzindo. Por aqui tem muitas pesquisas, insights, e ideias disruptivas e inovadoras.
Qual o peso da matemática no curso de Ciência da Computação?
Cristina Gramani
22/09/2025
Pensar Como um Algoritmo: a Base da IA na Prática
Thais Neubauer
20/09/2025
95% dos projetos de IA dão errado, e o motivo não é a tecnologia
Mauricio Garcia
19/09/2025
Por que no Inteli o primeiro ano é comum?
Sergio Venancio
17/09/2025
Certificações no currículo:  um projeto que conecta formação acadêmica e validação internacional
Ana Cristina dos Santos
16/09/2025
O papel das universidades no cenário pós-IA
Mauricio Garcia
11/09/2025
Como prever a ocupação de leitos de UTI e otimizar recursos em momentos críticos, como uma pandemia?
Henrique Mohallem Paiva
08/09/2025
Flávia Santoro assume Diretoria de Inovação da Sociedade Brasileira de Computação
Time Inteli
03/09/2025
Engenharia de Software é só criar aplicativos?
Renato Penha
02/09/2025
Anterior
Page
1
Page
2
Page
3
Page
4
Page
5
Próximo