Arquivo de Vida do Aluno - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Mercado Tech
Time Acadêmico
Vida de Aluno
Vida no Campus
Processo Seletivo
Inteli Sprint
Vida do Aluno
Como será o dia a dia dos futuros líderes de tecnologia do Brasil? Aqui é onde você confere a rotina dos alunos e das alunas Inteli, e como essa turma curiosa, talentosa e inquieta lida com a rotina de autoestudo, atividades extraclasse, grupos estudantis, gestão da carreira, saúde emocional, projetos com parceiros de mercado e muito mais.
O papel dos professores dentro da metodologia de ensino do Inteli
Flavia Santoro
02/11/2025
Avaliação formativa: um modelo para potencializar o aprendizado dos alunos
Flavia Santoro
25/09/2025
Avaliação formativa do Inteli: um modelo para potencializar o aprendizado dos alunos
Time Inteli
11/03/2024
Como estimular as mentes empreendedoras do futuro?
Time Inteli
19/12/2023
Como é o primeiro ano dos alunos no Inteli?
Time Inteli
11/12/2023
Por que o bem-estar dos alunos é prioridade aqui no Inteli?
Time Inteli
18/10/2023
Mulheres, alunas do Inteli e líderes do futuro
Time Inteli
30/03/2023
Como o Inteli ajuda os alunos a planejarem suas carreiras?
Time Inteli
02/02/2023
Como criar um game sobre educação constitucional em apenas dez semanas?
Time Inteli
08/12/2022
Anterior
Page
1
Page
2
Próximo