Arquivo de Mercado Tech - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Mercado Tech
Time Acadêmico
Vida de Aluno
Vida no Campus
Processo Seletivo
Inteli Sprint
Mercado Tech
Curadoria a la Inteli com as notícias e tendências do mercado de tecnologia no Brasil e no mundo, dicas de carreira e projetos inovadores. Tudo isso temperado com a análise crítica e apurada do nosso time de especialistas.
A IA vai substituir médicos e professores?
Mauricio Garcia
29/09/2025
95% dos projetos de IA dão errado, e o motivo não é a tecnologia
Mauricio Garcia
19/09/2025
Por que acreditamos que o futuro do Brasil passa por uma nova educação?
Maira Habimorad
17/09/2025
O papel das universidades no cenário pós-IA
Mauricio Garcia
11/09/2025
Brasil na Era da Inteligência Artificial: oportunidades, desafios e o papel da liderança no futuro digital.
Aneliese de Oliveira
17/02/2025
Tecnologia é a nova Administração
Maira Habimorad
17/06/2024
Como formamos os novos líderes que o mundo precisa?
Time Inteli
18/03/2024
Inteli registra primeira patente de alunos
Time Inteli
13/03/2024
Aumento em ataques em 2023 reforça o protagonismo da cibersegurança nos negócios
Time Inteli
13/03/2024
Anterior
Page
1
Page
2
Page
3
Próximo