Centro de Desenvolvimento e Liderança - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Carreira e Liderança
O Centro de Desenvolvimento de Liderança (CDL) é responsável pelo desenvolvimento profissional dos alunos desde o primeiro ano da graduação.
O que é o CDL?
Contribuir para a formação de líderes capazes de conectar conhecimentos de diversas áreas, navegar transversalmente em lógicas complexas, trabalhar de forma colaborativa e criativa, conscientes de suas fortalezas e oportunidades de desenvolvimento.
Para isso, o CDL atua em duas frentes estratégicas:
Desenvolvimento pessoal e profissional
Bem-Estar e Aprendizado da Comunidade de Alunos
Nossa visão de carreira:
Aqui no Inteli você vai receber todo o apoio necessário para vivenciar essa jornada transformadora. Durante os quatro anos de graduação, você vai aprender a  reconhecer seus talentos e colocá-los a serviço da transformação do país a partir da tecnologia,  gerando contribuição e impacto para o mundo.
Reconhecer o seu próprio perfil​
Personalidade, valores e competências.
Identificar os seus desejos sobre o futuro
Sonhos, interesses e objetivos.
Mapear as oportunidades
Visão sobre o mercado de trabalho.
CDL em Ação
Estágios de Férias
Aqui no Inteli, os alunos têm a oportunidade de vivenciar a primeira experiência profissional desde o primeiro ano, em estágio de férias. O hall de parceiros é diverso e renovado a cada semestre.
Confira algumas das empresas que oferecem vagas para nossos alunos:
Carreira e Networking
Nossa Feira de Carreiras é pensada exatamente para promovermos ações estratégicas com foco em networking, desenvolvimento profissional e workshops para acelerar o início da sua carreira.
Conversas individualizadas e oficinas de desenvolvimento com algumas das maiores empresas de tecnologia do Brasil.
Contato com profissionais referência de carreiras Corporativas, Acadêmicas ou Empreendedoras para inspirar os alunos em diversas trajetórias.
Atendimentos Personalizados
O Programa de Desenvolvimento de Carreira acontece durante toda a jornada do estudante.
Primeiro Ano
Os alunos recebem um feedback personalizado do processo seletivo. A partir daí, eles constroem um plano de desenvolvimento individual a partir das percepções iniciais da chegada na vida universitária.
Segundo Ano
Aqui começa a reflexão sobre valores e pontos importantes ao se considerar ao buscar um estágio.
Terceiro Ano
Suporte para busca de mentores e para criar conexões profundas no mercado de trabalho.
Quarto Ano
Apoio para aprender a trabalhar de forma contínua e com mindset de design para o desenvolvimento profissional contínuo.
0
%
dos alunos do terceiro ano já começaram a explorar oportunidades dentro das trilhas acadêmica, corporativa e empreendedora
Ecossistema completo
Bem-estar
Criamos um ambiente acolhedor para conexões duradouras e experiências inesquecíveis.
Apoio Psicopedagógico
Suporte especializado em acolhimento e orientação psicopedagógica.
Clubes Estudantis
Apoio e suporte ao protagonismo dos alunos por meio das organizações estudantis.
Programa de Inglês
Curso de inglês oferecido aos alunos bolsistas, em parceria com a Cambridge Press Brasil.