Ciência da Computação é para você? - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Ciência da Computação é para você?
Ciência da Computação é para você?
Entenda o que diferencia Ciência da Computação de outros cursos da área e descubra se essa é a graduação ideal para o seu futuro na tecnologia.
Time Inteli
13 out 2025
Time Inteli
13 out 2025
Autores: Rodolfo Goya e Tomaz Mikio Sasaki, professores do Inteli
Em uma busca em um site de vagas de estágios e empregos, se encontra um anúncio que diz:
Vaga: Auditor de Sistemas Pleno
Requisitos: Graduação completa em Sistemas de Informação,
Ciência da Computação
, Segurança da Informação, ou áreas correlatas com foco em tecnologia.
Outro anúncio diz:
Vaga: Desenvolvedor Frontend Pleno
Requisitos: Nível Superior em TI (Ciência da Computação / Engenharia da Computação) ou similares
E mais outro:
Vaga:
Senior Android Engineer
Requisitos:
Bachelor’s degree in
Computer Science
, Software Engineering, or related fields.
Em comum, os anúncios exigem o curso de
Ciência da Computação
,
mas também citam outros possíveis cursos (Sistemas de Informação, Engenharia da Computação, Engenharia de Software etc.), o que traz a dúvida:
Qual a diferença entre esses diversos cursos relacionados à computação, uma vez que essas vagas podem ser preenchidas por candidatos de qualquer um deles?
Há uma fábula antiga sobre pessoas vendadas que não conhecem o que é um elefante e tentam descrever como ele é tocando um: uma delas toca a tromba e diz “um elefante é como uma mangueira”, outra toca a perna e diz “um elefante é como uma coluna” um terceiro toca a lateral e diz “um elefante é como uma parede”, outro toca a cauda e assim por diante.
Computação é um elefante, tem diversas nuances: dados, algoritmos, infraestrutura, interface com o usuário, processos de desenvolvimento, etc. Diferentes cursos focam em nuances distintas.
ChatGPT said:
Há uma sobreposição nas habilidades desenvolvidas entre esses cursos, já que as empresas buscam profissionais com competências práticas em computação. Por isso, é comum que seus currículos coincidam em áreas como lógica de programação, banco de dados e sistemas operacionais. No entanto, isso não significa que todos os cursos sejam iguais, cada um possui um foco e uma abordagem específicos.
O que diferencia o curso de Ciência da Computação dos demais?
Historicamente, os cursos com o nome “Ciência da Computação” foram os primeiros dedicados à área de computação a surgir no Brasil em 1969, na Unicamp . No exterior surgiu um pouco antes, com a expansão do número de cursos a partir da década de 1960.
Ciência da Computação surgiu para atender a necessidade crescente de profissionais especializados na teoria, desenvolvimento de software e fundamentos da computação.
Nessa época, enquanto a Engenharia Eletrônica ensinou a desenvolver os circuitos e dispositivos elétricos e eletrônicos do hardware dos computadores, a Ciência da Computação tratou da teoria da computação e desenvolvimento de algoritmos para programas (o que leva à brincadeira “hardware é a parte do computador que você chuta, enquanto que software é a parte que você xinga”).
Algumas personalidades bem conhecidas fizeram o curso de Ciência da Computação:
Linus Torvalds
(criador do kernel Linux e do git),
Mark Zuckerberg
(fundador do Facebook),
Satya Nadella
(CEO da Microsoft),
Marc Andreessen
(criador do Netscape, um dos primeiros navegadores web) e
James Gosling
(criador da linguagem Java). No Inteli, um de seus fundadores,
André Esteves
, é formado em Ciência da Computação.
À medida que o universo da computação se expandiu, novos cursos tornaram-se necessários para atender as demandas específicas do mercado e da indústria.
Assim, por exemplo, o que no início foi uma disciplina do curso de Ciência da Computação e tratava do desenvolvimento, gestão e manutenção de software, posteriormente, com a complexidade crescente dos sistemas e a necessidade de aplicar princípios de engenharia passou a ser uma especialização oferecida como pós-graduação e, nos dias atuais, a Engenharia de Software tornou-se um curso de graduação, indo além desses assuntos em relação ao que era estudado nos primeiros cursos de Ciência da Computação.
Do mesmo modo, outros cursos surgiram para atender as demandas do mercado em expansão, portanto, pode-se dizer que
Ciência da Computação foi a base para a criação dos demais cursos da área de computação.
O que o curso de Ciência da Computação tem de diferente?
O curso de Ciência da Computação mantém seu diferencial ao
desenvolver a habilidade de seus estudantes nos fundamentos teóricos e matemáticos da computação, como algoritmos, estruturas de dados, teoria da computação, matemática aplicada,
etc.
permitindo que eles desenvolvam soluções para problemas computacionais complexos – problemas como o de descrever redes de relacionamento complexas no Facebook, definir a melhor rota no Waze ou encontrar um site no Engenho de Busca do Google – todos algoritmos complexos importantes que se destacaram em seus negócios.
Enquanto outros cursos focalizam aspectos mais aplicados para o desenvolvimento de sistemas em diversas áreas, o curso de Ciência da Computação se destaca por
formar profissionais de conhecimento mais abrangente:
capazes de desenvolver novas tecnologias que, em muitos casos, serão úteis para aqueles formados nos outros cursos. Tópicos de ponta em infraestrutura, inteligência artificial e computação quântica entre outros são assuntos de interesse dentro da Ciência da Computação.
Ao fazer o curso de Ciência da Computação,
você será apto a preencher as diversas vagas que solicitam as competências comuns aos diversos cursos da área de computação
(como aquelas vagas mencionadas no início da conversa) ou usar essa formação como base para trabalhar em pesquisa e inovação tecnológica em áreas especializadas como inteligência artificial, otimização/logística, desenvolvimento de algoritmos eficientes e modelagem matemática. Voltando ao portal de vagas, quem sabe daqui a 8, 9 ou 10 anos possa se candidatar a vagas como essa:
Vaga:
Research Scientist
Requisitos:
PhD or equivalent research experience in Computer Science, Machine Learning, Artificial Intelligence, or a related field
Esse é um cenário bem específico que talvez seja trilhado somente por alguns que se formarem em Ciência da Computação. De uma forma mais ampla, vocês poderão usar a formação que obteve nos fundamentos da computação para avançar na trilha que escolheram ou em que tiveram a oportunidade de entrar.
Lembrando que, se você fizer a
Ciência da Computação no Inteli
, essa formação será acompanhada de muita prática em projetos, o que tornará essa experiência de aprendizagem ainda mais completa.