Como o Inteli ajuda os alunos a planejarem suas carreiras? - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Vida do Aluno
>
Como o Inteli ajuda os alunos a planejarem suas carreiras?
Como o Inteli ajuda os alunos a planejarem suas carreiras?
Time Inteli
2 fev 2023
Time Inteli
2 fev 2023
Orientação, planejamento e autoconhecimento são peças-chave.
O Inteli acredita que a formação de um profissional de tecnologia vai muito além do conteúdo teórico. Além de desenvolver habilidades de comunicação, trabalho em equipe e liderança, os nossos alunos são guiados por um processo de autoconhecimento para fazer as melhores escolhas para as suas carreiras.
Uma das atividades chave dessa caminhada é a Semana de Carreiras. Batemos um papo com o Raj Rani, head do Centro de Desenvolvimento de Liderança – CDL, para entender como o evento é o pontapé inicial na gestão da carreira desses jovens tão talentosos.
BLOG DO INTELI: Por que a Semana de Carreiras do Inteli é diferente?
RAJ
:
A nossa Semana de Carreiras se adapta ao momento dos alunos. Nesta primeira edição, que aconteceu em outubro, muito mais do que focar em evento tradicional de feira de estágios e vagas, optamos por fazer um mix bem bacana de oportunidades, conteúdos de desenvolvimento, workshops de liderança, trabalho em equipe e autoconhecimento. Então, a intersecção entre as três esferas – desenvolvimento, orientação vocacional e a empregabilidade – fez com o que o evento fosse diferente de outros contextos.
BLOG DO INTELI:
Como a Semana de Carreiras ajudou os alunos que ainda estão indecisos em relação à escolha do curso?
RAJ
:
No Inteli é possível mudar de curso no segundo ano. Como ainda temos alguns alunos indecisos, preparamos sessões informativas com cada um dos coordenadores de curso. Convidamos também profissionais do mercado de várias áreas para palestras, facilitadores para workshops e oficinas e a equipe acadêmica também esteve super presente. Organizamos dessa forma para que todos tivessem a chance de ter um momento de reflexão e autoconhecimento sobre o seu momento de carreira.
BLOG DO INTELI: Quais foram os destaques da Semana de Carreiras?
RAJ:
Acho que a agenda fora do horário de aula com vários eventos foi um ponto bem legal. Os alunos e as alunas conseguiram montar a sua própria programação dentro da Semana de Carreiras, escolhendo as melhores atividades de acordo com as suas próprias prioridades.
Destaco também o dinamismo das palestras e workshops. Propomos exercícios práticos e participativos com uma proposta bem reflexiva para os alunos. A infraestrutura do evento também foi um ponto positivo, com coffee breaks, premiações e sorteios.
BLOG DO INTELI: A Semana teve profissionais de RH conversando com os alunos sobre as lacunas do mercado em TI e quais habilidades eles devem focar em sua formação. Nesse primeiro ano de Inteli, como você avalia que a faculdade contribuiu para preparar os alunos para ocupar esses espaços e realmente transformar o setor de tecnologia no Brasil?
RAJ
: Nesse primeiro ano, temos tido um retorno do mercado de RH que fortaleceu a nossa tese de que existe um abismo entre o modelo tradicional de ensino e as demandas do mercado.
Os pilares de liderança, trabalho em equipe e as competências comportamentais continuam sendo um gargalo muito grande em tecnologia. Então, quando a gente propõe um currículo que integra Computação, Negócios e Liderança, começamos a receber o reconhecimento dos empregadores sobre o repertório dos nossos alunos em apenas um ano de experiência acadêmica.
Os parceiros de projeto e as empresas que receberam os alunos nos estágios de férias ficaram muito surpresos com o engajamento, a habilidade de aplicar o conhecimento aprendido e o conhecimento em práticas de gestão, como metodologias ágeis e gestão de projetos. E após a Semana de Carreiras, conseguimos encaminhar um pouco mais de 70 alunos para estágios de férias.