Como tornar o ensino de robótica mais prático, engajador e conectado ao mercado? - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Como tornar o ensino de robótica mais prático, engajador e conectado ao mercado?
Como tornar o ensino de robótica mais prático, engajador e conectado ao mercado?
Estudo conduzido por professores do Inteli e do ITA analisa como a metodologia de Aprendizagem Baseada em Projetos (PBL) aprimora o ensino de robótica, em pesquisa apresentada na conferência internacional EDUNINE 2024.
Time Inteli
6 nov 2025
Time Inteli
6 nov 2025
A pesquisa
Teaching Robotic Concepts Using Project-Based Learning: A Case Study
, apresentada na
VIII IEEE World Engineering Education Conference (EDUNINE 2024),
foi conduzida pelo
professor Henrique Paiva
, em parceria com o
Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA)
, e contou com a participação da
aluna Bianca Lima
, do curso de
Engenharia de Computação do Inteli
.
O estudo teve como objetivo investigar
a eficácia da Aprendizagem Baseada em Projetos (PBL)
na
ensinação de conceitos de robótica
, explorando como essa metodologia contribui para o desenvolvimento técnico e prático dos estudantes em um contexto de aprendizagem ativa.
A motivação surgiu da necessidade de integrar teoria e prática, oferecendo aos estudantes experiências mais significativas e alinhadas ao mercado.
Os resultados mostraram que, ao se envolverem em projetos reais de robótica, os estudantes desenvolveram habilidades técnicas (como programação e montagem de sistemas) e competências interpessoais (colaboração, resolução de problemas). A metodologia PBL facilitou a compreensão de conceitos complexos e aumentou o engajamento dos alunos.
Este estudo reforça a importância de metodologias ativas no ensino de engenharia, especialmente em áreas que envolvem tecnologias emergentes. Ao integrar projetos práticos ao currículo, é possível formar profissionais mais preparados para os desafios do futuro.