Como tornar o aprendizado em desenvolvimento web mais prático e relevante? - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Como tornar o aprendizado em desenvolvimento web mais prático e relevante?
Como tornar o aprendizado em desenvolvimento web mais prático e relevante?
Pesquisa do Inteli apresentada na IEEE ICEED 2024 mostra como o PBL torna o ensino de desenvolvimento web mais prático, colaborativo e conectado ao mercado.
Henrique Mohallem Paiva
1 set 2025
Henrique Mohallem Paiva
1 set 2025
A pesquisa apresentada na
IEEE ICEED 2024
, conduzida por mim, a professora e diretora acadêmica
Flavia Santoro,
e o aluno
Vinícius Kumagai
, investigou a eficácia da
Aprendizagem Baseada em Projetos (PBL)
no ensino de desenvolvimento web, por meio da criação de uma aplicação voltada para a contratação de profissionais da construção civil.
Realizada ao longo de dez semanas em um contexto acadêmico focado em tecnologia, a pesquisa avaliou como o
PBL impacta a formação técnica e a confiança dos estudantes.
Os resultados mostraram que, ao trabalhar em projetos reais, os alunos não só aprimoraram habilidades em programação e design de interfaces, mas também desenvolveram competências essenciais como colaboração, resolução de problemas e maior autonomia. Além disso, relataram aumento no engajamento e maior conexão entre teoria e prática.
O estudo reforça a importância de metodologias ativas no ensino superior, evidenciando que experiências práticas são fundamentais para preparar profissionais mais completos e alinhados às demandas reais do mercado de tecnologia. Saiba mais
aqui
.