Como é trabalhar com robôs, inteligência artificial e internet das coisas (IoT) - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Como é trabalhar com robôs, inteligência artificial e internet das coisas (IoT)
Como é trabalhar com robôs, inteligência artificial e internet das coisas (IoT)
Descubra como robôs, inteligência artificial e IoT já fazem parte do presente e como alunos do Inteli aplicam essas tecnologias em projetos reais.
Time Inteli
2 out 2025
Time Inteli
2 out 2025
por Victor Hayashi e Murilo Zanini (professores do Inteli) e Luiza Rubim (aluna do Inteli)
Como seria um mundo em que os
robôs
pudessem realizar tarefas como pegar coisas, montar conjuntos de elementos e ainda interagir conosco durante esse processo? Melhor ainda, imagine que nós pudéssemos mensurar e verificar como está a situação de muitas coisas naquele mesmo instante!?
Pense nas possibilidades:
Geladeiras que informam ao fabricante quando um produto veio em quantidade maior que o necessário.
Eletrodomésticos que auxiliam pessoas que vivem sozinhas, reduzindo acidentes.
Tecnologias invisíveis, como as redes celulares, que mudam de geração sem que percebamos.
Agora, pense que esse mundo nada mais é que o nosso mundo. E não só é nosso mundo, como é o
nosso tempo atual
.
Robôs já estão presentes em várias áreas
Pode parecer distante imaginar robôs realizando tarefas no dia a dia, mas eles já fazem parte da nossa rotina.
Nos centros de distribuição, ajudam para que compras on-line cheguem mais rápido.
Em hospitais, apoiam profissionais de saúde na separação de medicamentos.
Tudo isso é construído a partir de processos que a humanidade vem evoluindo ao longo dos anos.
O que isso tem a ver com o Inteli?
Nos cursos do
Inteli
, trabalhamos com
projetos e parceiros
que nos permitem projetar e arquitetar soluções que utilizam robôs e sensores para resolver problemas reais.
Alguns exemplos de soluções desenvolvidas aqui:
Separação de medicamentos
Monitoramento de condições de aeronaves
Verificação de sistemas de transferência de fluidos
Preciso saber algo previamente para trabalhar com esses sistemas?
Ótima pergunta!
Esses sistemas trazem para o mundo físico algo muito usado na computação: a
abstração
.
Com ela, conseguimos representar ações (como pegar um objeto ou fazer um robô se deslocar) sem precisar conhecer toda a complexidade do processo.
A importância da construção por camadas
Isso não significa que você não precisa de conhecimento específico. Muito pelo contrário.
O que acontece é que, com a abstração, esse conhecimento pode ser construído em
camadas
:
Cada camada conquistada representa mais aprendizado.
Esse ciclo aproxima o estudante de entender como os elementos funcionam por completo.
Trabalhar com esses sistemas aplicados dá significado ao aprendizado, no que chamamos de
aprendizado significativo
.