Como prever a ocupação de leitos de UTI e otimizar recursos em momentos críticos, como uma pandemia? - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Como prever a ocupação de leitos de UTI e otimizar recursos em momentos críticos, como uma pandemia?
Como prever a ocupação de leitos de UTI e otimizar recursos em momentos críticos, como uma pandemia?
Estudo do Inteli em parceria com a UNIFESP, publicado na Mathematical Modelling of Natural Phenomena, propõe modelo para prever ocupação de UTIs durante a COVID-19, com alta precisão e potencial de aplicação em futuras epidemias.
Time Inteli
12 nov 2025
Time Inteli
12 nov 2025
Com o objetivo de analisar e prever a dinâmica da COVID-19, especialmente a ocupação de leitos de UTI em diferentes ondas epidêmicas, o estudo conduzido pelo professor
Henrique Paiva,
em parceria com a Universidade Federal de São Paulo (UNIFESP) e publicado no periódico
Mathematical Modelling of Natural Phenomena
, propôs um modelo fenomenológico utilizando dados de cinco regiões italianas.
O objetivo foi oferecer suporte à tomada de decisões por autoridades de saúde e administradores hospitalares, permitindo uma gestão mais eficiente de recursos e medidas de contenção.
Os resultados demonstraram alta eficácia: o modelo se ajustou muito bem aos dados históricos, com uma média de RMSE relativa de 0,51% para o ajuste e 0,93% para as previsões. Essa precisão foi essencial para antecipar a demanda por leitos e contribuir para a redução das taxas de mortalidade.
Além da pandemia de COVID-19, o estudo destaca que o modelo pode ser adaptado a outras regiões e doenças, devido ao seu baixo custo e eficiência de otimização.
Trata-se de uma ferramenta valiosa para o planejamento e alocação de recursos médicos em futuras epidemias, fortalecendo a capacidade de resposta em situações de emergência.
Acesse o artigo completo
aqui