Como é o primeiro ano dos alunos no Inteli? - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Vida do Aluno
>
Como é o primeiro ano dos alunos no Inteli?
Como é o primeiro ano dos alunos no Inteli?
Time Inteli
11 dez 2023
Time Inteli
11 dez 2023
Já estamos em dezembro, e daqui a pouco vamos nos preparar para receber a nossa turma 2024.1. Os calouros chegam aqui com muitas dúvidas, expectativas e sonhos. Então resolvi contar um pouquinho o que eles vivenciam no primeiro ano de Inteli.
Os primeiros meses são uma fase de adaptação a um novo ambiente de aprendizado. Os alunos se deparam com um modelo acadêmico muito diferente do tradicional, são desafiados a
desenvolver autonomia e a serem responsáveis pela construção do próprio conhecimento.
Nossos professores orientadores desempenham um papel fundamental nessa fase, servindo como guias. Eles auxiliam os alunos na adaptação à
metodologia PBL
e na compreensão do que é necessário para
conceber e desenvolver um projeto.
Na segunda metade do primeiro ano, os alunos embarcam em uma jornada para explorar o conteúdo básico que é essencial em qualquer curso de computação. Eles aprendem os fundamentos, a base sólida sobre a qual construirão seu conhecimento e carreiras.
No final dos quatro módulos do primeiro ano, é perceptível a evolução dos alunos. Eles realmente aprendem a desenvolver um projeto e se tornam muito mais preparados para resolver problemas complexos com a ajuda da tecnologia.
Uma das partes mais empolgantes do primeiro ano é o contato instantâneo com as empresas parceiras dos projetos. A prática muitas vezes vem antes da teoria, e a interação com o mercado de trabalho é uma parte integral de nossa abordagem.
No mês de julho, os alunos ainda têm a oportunidade de vivenciar o mundo corporativo em um estágio de férias. Essa experiência prática permite que eles apliquem o conhecimento adquirido e entendam como suas habilidades se traduzem no mundo real.
Projetos do Primeiro Ano – Uma Experiência Unificada
Um dos destaques do primeiro ano é que os alunos dos cursos de Ciência da Computação, Sistemas de Informação, Engenharia de Computação e Engenharia de Software estudam os mesmos conteúdos nos quatro módulos, que se dividem da seguinte forma:
Módulo 1 – Desenvolvimento de Jogo Digital
Os alunos mergulham em algoritmos, técnicas de programação e experiência do usuário. Eles exploram a engenharia de requisitos e testes, criando um jogo digital que deve ser desafiador e criativo.
Módulo 2 – Elaboração de Aplicação para Ambiente Web
Aqui os alunos imergem na engenharia web, abrangendo tanto o frontend quanto o backend. Eles desenvolvem habilidades em projeto e análise de sistemas, além de trabalharem com bancos de dados. O resultado é uma aplicação web funcional.
Módulo 3 – Construção de Lógica para Predição com Inteligência Artificial
O terceiro módulo leva os alunos a explorarem os princípios da aprendizagem de máquina, modelos preditivos e análise de dados. Eles desvendam os segredos da inteligência artificial, preparando-se para os desafios do futuro.
Módulo 4 – Prototipação de Solução para IoT (Internet das Coisas)
Hora de mergulhar na arquitetura de computadores e sistemas operacionais e explorar circuitos eletrônicos e redes de computadores. Aqui os alunos constroem protótipos de soluções para a IoT.
Para quem quiser mais sobre os protótipos criados pelos nossos alunos do primeiro ano, é só
acessar o nosso site.
Lembrando que todos os projetos criados são códigos abertos e estão disponíveis para download no site do Inteli. Além de portfólio para alunos e professores, os protótipos podem ser usados por qualquer outra organização/ pessoa física.
O primeiro ano no Inteli é uma jornada incrível, repleta de desafios e oportunidades de aprendizado. À medida que nossos alunos se adaptam, exploram e criam, estamos moldando as futuras lideranças de profissionais de computação.