CPA - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Comissão Própria de Avaliação
A Comissão Própria de Avaliação (CPA) do Instituto de Tecnologia e Liderança (Inteli) atua como órgão de coordenação, condução e articulação do processo interno de avaliação institucional. Competindo a essa órgão colegiado, ainda, a orientação, sistematização e prestação de informações à Entidade Mantenedora e ao Sistema Nacional de Avaliação do Ensino Superior - SINAES.
Objetivo da CPA dentro do Inteli
A CPA tem como objetivos implantar uma cultura de avaliação num processo reflexivo, sistemático e contínuo sobre a realidade institucional; subsidiar e orientar a gestão institucional em suas dimensões sociais, políticas, filosóficas e éticas da ação e gestão, para promover os ajustes necessários à elevação do seu padrão de desempenho, e à melhoria permanente da qualidade e pertinência das atividades desenvolvidas.
Legislações
A Comissão Própria de Avaliação (CPA) tem a responsabilidade de acompanhar e aderir às seguintes regulamentações:
Lei Nº 10.861, de 14 de Abril de 2004
Portaria Nº 2.051 de 09 de Julho de 2004
Nota Técnica INEP/CONAES 65
Qual é o papel da CPA?
Desenvolva soluções criativas para problemas reais do mercado
Este órgão colegiado é responsável pela avaliação institucional do Inteli no âmbito do SINAES, observadas as dimensões previstas no Artigo 3º da Lei no 10.861/2004, devendo acompanhar a execução do Plano de Desenvolvimento Institucional – PDI, especialmente no que diz respeito às ações estratégicas e eixos perenes de atuação, além dos processos de avaliação externa executados pelos órgãos reguladores.
Composição da CPA
A CPA do Inteli é composta pelo membro relacionados no quadro abaixo, nomeados pela Portaria 016/2024 de 09 de Setembro de 2024.
Resultados
Relatório Anual 2024
Relatório Anual 2023
Relatório Anual 2022
Relatório de Autoavaliação Institucional 2023
Relatório de Autoavaliação Institucional 2022
Relatório de Autoavaliação Institucional 2021
Entre em contato com a CPA do Inteli
Queremos ouvir você! Se você tiver alguma dúvida, sugestão ou feedback a compartilhar conosco, não hesite em entrar em contato com a Comissão Própria de Avaliação (CPA) do Inteli.
Você pode nos alcançar por e-mail em: cpa@inteli.edu.br
Estamos aqui para ajudar e valorizamos sua participação no aprimoramento constante de nossa instituição. Não hesite em nos contatar a qualquer momento.