CyberSecurity - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Torne-se um especialista em cibersegurança, uma das áreas de maior demanda do mercado.
Inscreva-se
Eventos em CyberSecurity
Aula Aberta
Saiba Mais
Encontro com a coordenação
Saiba Mais
Uma em cada dez organizações no mundo sofreu tentativas de ataques de ransomware em 2023, um aumento de 33% em relação ao ano anterior*.
Com a revolução digital, as organizações precisam adotar práticas robustas de cibersegurança como um componente estratégico. Ou seja, a inovação tecnológica deve ser acompanhada pela segurança para mitigar os riscos no  ambiente digital.
Em uma parceria inédita, o Inteli e o Instituto de Pesquisas Tecnológicas  (IPT) lançam a pós-graduação em Cyber Security, com a missão de formar especialistas com visão ampla da cibersegurança, incluindo temas como computação quântica, gestão estratégica e resposta a desastres.
O que você precisa saber…
Inscreva-se
Duração do curso
15 meses
Modalidade do curso
Híbrido
Carga horária
360 horas
Próxima turma:
Fevereiro 2025
Por que escolher este programa?
Co-criação Inteli & IPT:
Parceria entre duas instituições renomadas, que respiram excelência e inovação em tecnologia.
Crescimento na carreira:
O Brasil deve ter um déficit de 140 mil profissionais de Cibersegurança até 2025.*
Relevância para o mercado:
Desenvolva habilidades essenciais ligadas às principais tendências de mercado.
Corpo docente especializado:
Professores de renome do Inteli e do IPT, com experiência e relevância no mercado.
Ferramentas e tecnologias de ponta:
Tenha acesso às mais recentes ferramentas aplicadas em cibersegurança para uma formação completa.
*https://www.datacenterdynamics.com/br/not%C3%ADcias/cresce-demanda-por-profissionais-de-ciberseguranca-no-mercado-brasileiro/
Informações do curso
Confira mais informações como matriz curricular, investimento completo e outros detalhes no e-book do curso!
Para quem é o curso
Gestores de TI que buscam ampliar suas habilidades em cibersegurança.
Tech leads e profissionais de TI com foco em desenvolvimento seguro e segurança da informação.
Analistas de cibersegurança que desejam alavancar a carreira.
Profissionais de áreas correlatas que desejam aprofundar na área de cibersegurança.
Uma formação completa em cibersegurança
Ao concluir o curso, você será capaz de:
Defender ambientes corporativos de ataques a redes físicas e dispositivos IoT.
Aplicar pentest e outros testes de segurança em ambientes reais.
Avaliar riscos para diferentes arquiteturas de sistemas de TI, incluindo modelos como Zero Trust Security, para estruturas on premises e em cloud.
Implementar estratégias de defesa e Threat Intelligence.
Desenvolver planos de gestão de incidentes e resposta a desastres.
Confira mais detalhes sobre o curso
Estrutura Modular de 10 semanas:
Cada módulo desenvolve conhecimentos específicos fundamentais para enfrentar desafios relevantes na área de cibersegurança.
Aprendizado Baseado em Projetos (PBL):
A
metodologia inovadora do Inteli garante que você trabalhe em cases práticos e desenvolva artefatos tecnológicos com aplicabilidade direta no mercado.
Curso híbrido:
Encontros remotos ao vivo, com imersões presenciais nos campus do Inteli e do IPT a cada 5 semanas, com atividades hands-on.
Experiência internacional:
Oportunidade de customizar a experiência com uma jornada internacional junto a um parceiro do Inteli e do IPT.
Oportunidades de Networking:
Conexão direta com parceiros da indústria e especialistas em cibersegurança.
Inscreva-se
Não perca essa oportunidade
Etapa 1:
Preenchimento de formulário e envio de currículo profissional e carta de apresentação.
Etapa 2:
Realização de entrevista online para entendimento do seu momento atual de carreira.
Etapa 3:
Envio de documentação para matrícula.
Leia o edital do curso
Módulos
4 módulos independentes, sem pré-requisitos entre si:
Avaliação de Segurança de Redes e Sistemas IoT
Neste módulo, você terá a oportunidade de desenvolver um projeto focado em segurança de redes de computadores, dispositivos embarcados e IoT, estudando conceitos como hardware hacking, avaliação de impactos de Engenharia Social e simulação e segurança de redes;
Tecnologia
Simulação e segurança de redes
Avaliação de impactos CID de ataques de redes
Hardware Hacking e IoT
Gestão & Liderança
Gestão e Proteção contra Engenharia Social
Aspectos Humanos
e Sociais em Cibersegurança
Avaliação e Gestão de Risco
Neste módulo, você terá a oportunidade de desenvolver atividades em torno de planejamento e execução de testes de segurança, aplicando conceitos como Pentest e Zero Trust Security, além de planejar e gerenciar o risco em cibersegurança, focando em ambientes na nuvem;
Tecnologia
Zero Trust Security
Planejamento e execução de Pentest
Arquitetura de Sistemas baseados em Cloud
Gestão & Liderança
Avaliação de Riscos de Segurança
Gestão de Riscos em Cibersegurança
Estratégia de Defesa e Threat Intelligence
Este módulo é focado no processo de gestão e proteção de grandes empresas contra ameaças de segurança, desenvolvendo uma estratégia de defesa e planos de ação para resposta a incidentes, além de trabalhar questões como Compliance e Auditoria de grandes empresas em Cibersegurança;
Tecnologia
Análise de Malware
NLP e Gen AI para Cibersegurança
Gestão de Incidentes e Plano de Resposta a Desastres
Gestão & Liderança
Estratégia de Defesa
Compliance e Auditoria em Cibersegurança
Desafios com a Computação Quântica
Neste módulo, você poderá conhecer mais sobre o tema de computação quântica e como ela pode impactar a segurança de grandes organizações. O aluno estudará análises de riscos em criptografia, além de governança e estratégia de cibersegurança, trabalhando conceitos como implementação de quebra de criptografia e DevSecOps.
Tecnologia
Quebra de criptografia usando computador clássico e quântico
Análise de riscos com impacto em criptografia assimétrica
DevSecOps
Gestão & Liderança
Liderança e Gestão de Equipes de Cibersegurança
Governança e Estratégia de Cibersegurança
+ Módulo 5 customizável:
Projeto Final de Curso ou Jornada Internacional
Inscreva-se
Aprenda
com os melhores
Módulo: Avaliação e Gestão de Risco
Reginaldo Arakaki
Professor Doutor em Engenharia de Computação
e Sistemas Digitais pela USP. Doutor em Engenharia
de Computação e Sistemas Digitais, EPUSP.
Victor Hayashi
Segurança da Informação, Internet das Coisas,
Engenharia de Software e Sistemas Conversacionais.
7 anos de experiência. Mestre em Engenharia
da Computação (Poli-USP).
Domingo Montanaro
Cofundador e chairman da Ventura ERM. Perito em TI com 23 anos de experiência, é professor, palestrante internacional e coautor de 5 livros sobre proteção de dados, resposta a incidentes e risco cibernético.
Andréa Tomé
Especialista em cibersegurança, GRC e auditoria interna, com mais de 30 anos de experiência. Diretora e mentora na área, foi eleita Top 20 Women to Follow e premiada pelo Women in Tech LATAM. Atua como professora e palestrante em eventos internacionais.
André Borges
Diretor de Segurança da Informação (CISO) na V.tal, especialista em cibersegurança e prevenção a fraudes. Com experiência no Open Finance Brasil e em gestão de SOCs e CSIRTs, leciona sobre DevSecOps, automação de segurança e resposta a incidentes.
Igor Teixeira
Mestre em Engenharia da Computação pelo IPT e pesquisador no Instituto de Pesquisas Tecnológicas de São Paulo. Especialista em Linux e cibersegurança, atua como tech lead no desenvolvimento do sistema operacional LUX da Lenovo e professor em cursos de pós-graduação.
Matheus Jacon
Mestre em Engenharia da Computação pelo IPT e pesquisador do Instituto de Pesquisas Tecnológicas. Com experiência em RFID, IoT e cibersegurança, atua no desenvolvimento de sistemas Linux e Android, além de ensinar temas como engenharia reversa e análise de malware.
Rodrigo Santos
Ph.D. em Engenharia da Computação pela Universidade de Coimbra, ex-CISO da Eletrobras e especialista em cibersegurança para infraestruturas críticas. Possui certificações internacionais e ampla experiência em gestão de riscos, privacidade e segurança da informação.
Romeu Bulla
Mestre em Ciências pela Poli-USP e atua há mais de 20 anos em inovação, segurança da informação e inteligência artificial, com experiência em startups e grandes empresas. Atualmente, realiza pesquisas no LARC (Poli-USP) em parceria com a indústria.
Módulo: Estratégia de Defesa e Threat Intelligence
Ana Cristina dos Santos
Professora, Gestora Acadêmica e Educação Corporativa
e 28 anos de experiência docente e gestão. Doutora
em Engenharia Biomédica (POLI-USP).
Reginaldo Arakaki
Professor Doutor em Engenharia de Computação
e Sistemas Digitais pela USP. Doutor em Engenharia
de Computação e Sistemas Digitais, EPUSP.
Victor Hayashi
Segurança da Informação, Internet das Coisas,
Engenharia de Software e Sistemas Conversacionais.
7 anos de experiência. Mestre em Engenharia
da Computação (Poli-USP).
Rodrigo Gava
CTO da VULTUS Cybersecurity Ecosystem, especialista em proteção de dados e resposta a incidentes com mais de 10 anos de experiência em Segurança Ofensiva. Atua no desenvolvimento de estratégias para grandes instituições, focando em investigação, resolução de causa raiz e recuperação pós-incidente.
Eduardo Takeo Ueda
Professor e orientador de Mestrado no IPT e docente no SENAC-SP, especialista em Criptografia e Segurança da Informação. Doutor em Engenharia Elétrica (USP), com foco em algoritmos criptográficos e cibersegurança.
Rodolfo Goya
Computação. 44 anos de experiência em todas as áreas ligadas à computação.
Módulo: Desafios com a Computação Quântica
Ana Cristina dos Santos
Professora, Gestora Acadêmica e Educação Corporativa
e 28 anos de experiência docente e gestão. Doutora
em Engenharia Biomédica (POLI-USP).
Reginaldo Arakaki
Professor Doutor em Engenharia de Computação
e Sistemas Digitais pela USP. Doutor em Engenharia
de Computação e Sistemas Digitais, EPUSP.
Victor Hayashi
Segurança da Informação, Internet das Coisas,
Engenharia de Software e Sistemas Conversacionais.
7 anos de experiência. Mestre em Engenharia
da Computação (Poli-USP).
Rodrigo Gava
CTO da VULTUS Cybersecurity Ecosystem, especialista em proteção de dados e resposta a incidentes com mais de 10 anos de experiência em Segurança Ofensiva. Atua no desenvolvimento de estratégias para grandes instituições, focando em investigação, resolução de causa raiz e recuperação pós-incidente.
Eduardo Takeo Ueda
Professor e orientador de Mestrado no IPT e docente no SENAC-SP, especialista em Criptografia e Segurança da Informação. Doutor em Engenharia Elétrica (USP), com foco em algoritmos criptográficos e cibersegurança.
Rodolfo Goya
Computação. 44 anos de experiência em todas as áreas ligadas à computação.
Módulo: Avaliação de Segurança de Redes e Sistemas IoT
André Godoi
Internet of Things e Sistemas Embarcados. 19 anos
de experiência no Ensino e Mercado. Doutor em Engenharia Elétrica e Computação (Mackenzie).
Reginaldo Arakaki
Professor Doutor em Engenharia de Computação
e Sistemas Digitais pela USP. Doutor em Engenharia
de Computação e Sistemas Digitais, EPUSP.
Victor Hayashi
Segurança da Informação, Internet das Coisas,
Engenharia de Software e Sistemas Conversacionais.
7 anos de experiência. Mestre em Engenharia
da Computação (Poli-USP).
Rodrigo Gava
CTO da VULTUS Cybersecurity Ecosystem, especialista em proteção de dados e resposta a incidentes com mais de 10 anos de experiência em Segurança Ofensiva. Atua no desenvolvimento de estratégias para grandes instituições, focando em investigação, resolução de causa raiz e recuperação pós-incidente.
Alexandre Brum
COO e sócio da VULTUS Cybersecurity Ecosystem. Ex consultor de gestão pela FALCONI, especializado em operações pelo INSPER e Cybersecurity. Membro do PCI SSC – Security Standards Council.
Domingo Montanaro
Cofundador e chairman da Ventura ERM. Perito em TI com 23 anos de experiência, é professor, palestrante internacional e coautor de 5 livros sobre proteção de dados, resposta a incidentes e risco cibernético.
Guilherme Neves
Sócio da Doutornet Tecnologia e Diretor de Cibersegurança da Sociedade Internacional de Automação. Doutor em Engenharia de Defesa, possui mais de 38 anos de experiência em TI, especializado em cibersegurança e forense computacional.
Anderson Aparecido Alves da Silva
Anderson, Doutor em Engenharia Elétrica (USP) e Pesquisador Sênior no IPT, possui 23 anos de experiência em TI. Atua em projetos de cidades inteligentes e segurança da informação, com foco em IoT e aprendizado de máquina​.
Douglas Bellomo Cavalcante
Mestre em Automação e Controle de Processos (IFSP), com especialização em Automação Industrial (SENAI) e experiência em suporte a máquinas CNC. Atualmente, é Gerente Técnico e Pesquisador Assistente na área de Engenharia de Software e Transportes Inteligentes no IPT.
Conheça os coordenadores do curso
Coordenador do Curso:
Victor Machado da Silva
Engenheiro pelo Instituto Militar de Engenharia (IME) e Mestre em Engenharia de Sistemas e Computação pela COPPE/UFRJ.
Com um MBA em Gerenciamento de Projetos pela FGV, é atualmente Coordenador dos Cursos de Pós-Graduação no Inteli, onde desenvolve soluções educacionais inovadoras em tecnologia e segurança digital. Como Engenheiro de Software, atua em Qualidade de Software e Dívida Técnica, áreas cruciais para garantir a robustez e proteção das plataformas tecnológicas.
Coordenador do Curso:
Eduardo Luiz Machado
Doutor em Teoria Econômica pela USP e Pró-reitor de Pós-Graduação no Instituto de Pesquisas Tecnológicas (IPT), com foco em Transformação Digital e Indústria 4.0.
Suas pesquisas incluem Regulação e Nova Economia Institucional, áreas-chave para entender o impacto econômico da cibersegurança e das novas tecnologias no ambiente industrial e digital.
Invista em sua carreira
Desenvolva habilidades cruciais para uma pessoa especialista em cibersegurança e conheça tecnologias na prática, aplicando seu aprendizado em artefatos demandados pela indústria. Aprimore habilidades de liderança, comunicação e gestão estratégica de defesa, com uma metodologia diferenciada, infraestrutura de ponta e docentes engajados com alta experiência profissional e acadêmica. Quer fazer parte desse time de transformadores?
Inscreva-se
Perguntas Frequentes
Quais são os pré-requisitos para realizar o curso?
O principal pré-requisito é ter uma graduação completa. Caso o(a) candidato(a) ainda não possua o diploma de conclusão, é necessário que ele forneça um certificado de conclusão constando dados de reconhecimento do curso e a data da colação de grau, que deve ser anterior à data de início das aulas da pós-graduação.
Caso apresente o certificado de conclusão da graduação, é necessário que o(a) candidato(a) forneça o diploma em até 60 (sessenta) dias após o início das aulas, ficando sujeito a ter a matrícula cancelada caso não o entregue.
Além do pré-requisito acadêmico, é desejável que o(a) candidato(a) tenha experiência prévia, profissional e/ou acadêmica, com assuntos como
programação em Python, sistemas operacionais, redes de computadores e computação em nuvem
. No entanto, o Inteli fornecerá conteúdo complementar ao curso, de forma que o(a) candidato(a) possa estudar conteúdos dessas áreas em paralelo às aulas.
Qual período de aulas?
As aulas terão início em 03/02/2025, sendo cada módulo composto por 10 semanas. O primeiro módulo tem o encerramento previsto para 14/04/2025, e os módulos seguintes terão seus calendários apresentados após o início das aulas, sempre com pelo menos um módulo de antecedência, de forma a possibilitar ao(à) aluno(a) o seu planejamento pessoal e profissional.
Durante o curso, o(a) aluno(a) terá aulas no formato remoto e presencial. Os encontros remotos acontecerão de forma síncrona às segundas e quartas, no período da noite. Já os encontros presenciais ocorrerão a cada 5 ou 6 semanas, sempre nas sextas à tarde e no sábado pela manhã.
Qual será o tempo de duração e carga horária da pós?
A pós-graduação em Cyber Security terá duração de 360 horas, distribuídas em 15 meses no total. Serão cinco módulos com duração de dez semanas cada um. As aulas terão início em 03/02/2025.
O curso é presencial ou EAD?
A pós-graduação em Cyber Security segue o modelo híbrido, com aulas remotas síncronas e encontros presenciais a cada 5 semanas, aproximadamente.
As aulas remotas serão realizadas ao vivo, e serão gravadas para que o(a) aluno(a) possa consultar o material posteriormente.
Mesmo tendo as aulas gravadas, a presença no dia da aula é fundamental para garantir a presença mínima necessária para aprovação no curso.
As aulas presenciais acontecerão no campus do Inteli ou nos laboratórios do IPT, ambos localizados na Cidade Universitária (São Paulo/SP).
As aulas presenciais não serão transmitidas ou gravadas.
Qual a proporção da carga horária entre aulas teóricas e projetos práticos?
Como a metodologia do Inteli é 100% baseada em projetos, todos os encontros, mesmo aqueles teóricos, são orientados para o desenvolvimento do projeto que será desenvolvido ao longo de cada módulo. A metodologia é ancorada pelos autoestudos, que são atividades individuais realizadas com conteúdos teóricos e práticos curados pela equipe de professores do curso e são voltados para a estruturação do conhecimento técnico do(a) aluno(a) antes dos encontros.
No geral, os encontros presenciais são hands-on, com atividades em laboratórios e aplicações práticas junto com os professores orientadores. Alguns dos encontros remotos são voltados para consolidar conteúdos teóricos chaves para o curso.
A presença nas aulas remotas é obrigatória?
Sim, o(a) aluno(a) precisa ter presença de pelo menos 75% das aulas (remotas e presenciais) para aprovação em cada módulo. A gravação das aulas remotas é um recurso para permitir rever conteúdos importantes e cobrir eventuais faltas não planejadas.
Qual o valor da taxa de inscrição?
Não há cobrança de taxa de inscrição ou taxa de matrícula no curso de pós-graduação em Cyber Security.
Confira outras perguntas no nosso FAQ