Do videogame ao carro autônomo: como a Engenharia de Computação cria tecnologias que você já usa - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Do videogame ao carro autônomo: como a Engenharia de Computação cria tecnologias que você já usa
Do videogame ao carro autônomo: como a Engenharia de Computação cria tecnologias que você já usa
Descubra como o Playstation 3, o processador Intel 8086 e o IBM PC se conectam à Engenharia de Computação e o que essa história ensina sobre inovação.
Rodrigo Nicola
5 out 2025
Rodrigo Nicola
5 out 2025
Rodrigo Nicola
Em 2007,
Gabe Newell,
fundador da
Valve
, empresa responsável pelas lendárias séries Half Life e Portal e que hoje domina o mercado de venda de jogos online com a plataforma Steam, chamou o
Playstation 3
de “uma perda de tempo para todos os envolvidos” — e isso tem tudo a ver com Engenharia de Computação. Quer entender melhor? Então continue lendo.
A origem: o IBM PC e o nascimento da computação pessoal
Vamos voltar um pouco no tempo. O ano é 1981 e a Sony está completamente focada no revolucionário Walkman — e não há nem sequer um embrião do que viria a ser a divisão Playstation. Mas o foco da nossa viagem ao passado não é a japonesa Sony e sim as americanas IBM e Intel.
The IBM PC. Crédito: site IBM
Capa da Time “Machine of the Year”, 1982
Essas duas empresas estavam trabalhando juntas em um lançamento que iria mudar para sempre a história da computação: o Modelo 5150, popularmente conhecido como
IBM Personal Computer
.
Hoje, o nome da máquina lançada pela IBM virou praticamente um sinônimo para quase todo tipo de computador com o qual interagimos.
Se isso não é evidência suficiente da importância desse lançamento, então aqui vai mais uma: em 1982, a revista
Time
dedicou, pela primeira vez na história, o seu prêmio de “Pessoa do Ano” a um objeto inanimado. Sim, a pessoa do ano de 1982 foi o computador pessoal.
O elo entre Intel, Gabe Newell, o Playstation 3 e a Engenharia de Computação
A resposta está na
Unidade Central de Processamento
, ou CPU para os íntimos. O cérebro do modelo 5150 era o
Intel 8088
, uma variante do processador
8086
.
Não conhece o 8086? Tudo bem, nem todo mundo é perfeito. Trata-se do processador mais influente da história.
Por que o 8086 foi tão importante
O 8086 foi um dos primeiros processadores de 16 bits e introduziu conceitos muito importantes para a computação, como a
memória segmentada
, que aumentava a quantidade de memória endereçável pela CPU.
Outras inovações do 8086 incluíam a capacidade de integrá-lo a
coprocessadores
, o que permitia dividir a carga de processamento — esses coprocessadores são os ancestrais da hoje famosa GPU.
Além disso, o 8086 tinha um
conjunto de instruções amigável para programadores
e técnicas de
pipelining
que otimizavam a execução de instruções. Essas inovações tornaram o 8086 extremamente influente, e o uso de sua variante 8088 no IBM PC coroou essa influência.
A influência que perdura
Você já notou algum arquivo executável com um sufixo como x86_64.exe? Isso indica que o executável foi compilado para uma
arquitetura x86
de 64 bits, a mais comum entre computadores pessoais e servidores.
Ou seja, o 8086 definiu o padrão de arquitetura de processadores que ainda domina boa parte do mercado de computação.
O caso Playstation 3: quando inovação técnica encontra barreiras práticas
Playstation 3
Aqui entra o
Playstation 3
. Na época de seu lançamento, ainda era comum que as fabricantes de consoles participassem da criação de processadores feitos especialmente para seus produtos.
A Nintendo e a Microsoft escolheram uma arquitetura relativamente comum chamada
PowerPC
(usada no Wii e no Xbox 360). Já a Sony fez uma aposta de alto risco e desenvolveu o
Cell
, um processador de arquitetura única — até hoje motivo de debate.
O processador Cell: inovação e complexidade
A principal ideia por trás do Cell era a divisão entre um núcleo principal de uso geral (
Power Processor Unit
) e vários núcleos secundários para processamento massivamente paralelo (
Synergistic Processor Units
).
Essa arquitetura era uma inovação à frente do seu tempo e perfeitamente alinhada com os desafios gráficos dos videogames.
Arquitetura do processador Cell
Por outro lado, programar o Cell “envolvia um esforço desumano”, segundo desenvolvedores da época. Além de Gabe Newell, outras empresas como Ubisoft, Naughty Dog, Bethesda e Epic Games declararam sua insatisfação com a dificuldade de trabalhar com o hardware da Sony.
O impacto no mercado e a lição aprendida
A dor dos desenvolvedores se traduziu em problemas de negócios: o PS3 tinha dificuldades de performance e rodava jogos piores que o concorrente Xbox 360, mesmo com hardware superior.
Essa foi uma das razões para a Sony não repetir o sucesso do PS2. A lição:
inovação tecnológica sem considerar o valor agregado e a experiência do usuário pode gerar resultados decepcionantes.
Na geração seguinte, tanto o Xbox One quanto o Playstation 4 migraram para a arquitetura
x86
, simplificando o desenvolvimento — um padrão que se mantém até hoje com o Xbox Series X/S e o Playstation 5.
Onde entra a Engenharia de Computação nisso tudo?
O
engenheiro de computação
é o profissional que entende tanto de hardware quanto de software. Ele é capaz de analisar o impacto de decisões arquiteturais, como as da Sony, e integrar sistemas complexos usando computação em nuvem e inteligência artificial.
No caso do PS3, os engenheiros mostraram competência técnica ao tentar resolver um desafio real — mas ignoraram a
experiência do desenvolvedor
, gerando impacto de negócio e falhas de liderança.
O papel da formação no Inteli
No
Inteli
, o curso de
Engenharia de Computação
vai além da formação técnica. Ele prepara alunos para considerar também as implicações de design e negócios de suas soluções.
O currículo inclui
formação em liderança
, garantindo que os futuros profissionais criem soluções com valor real para a sociedade — tudo em um modelo 100% baseado em
projetos reais
desenvolvidos com parceiros do mercado.
Se interessou? Que tal se inscrever em nosso
processo seletivo
?