Docentes - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Conheça nosso Corpo Docente
A metodologia de ensino baseada em projetos (PBL) nos permite ter um grupo de professores diversificado, com especialidades múltiplas e complementares, para melhor orientar os alunos durante os projetos.
Os nossos docentes trabalham em 'teaching teams', cujas formações abrangem as áreas de computação, negócios e liderança, além de especializações amplas, como inteligência artificial, cibersegurança, UX, matemática, finanças, marketing, comunicação, entre outras. Todo o nosso corpo docente é composto por Mestres e Doutores, o que combina experiência acadêmica e de mercado, permitindo uma constante troca de conhecimento e enriquecendo a experiência dos alunos..
Professores Orientadores
Acompanham os alunos durante todo o projeto, fazem os rituais de planejamento e de apresentação para o parceiro de mercado.
Ana Cristina do Santos
Professora, gestora Acadêmica e Educação Corporativa e 28 anos de experiência docente e gestão
Bryan Kano
Cibersegurança. Proteção de Dados e Privacidade.  Inteligência Artificial. Professor, consultor  e empreendedor.
Cesar Almiñana
Engenheiro, diretor de projetos e professor de negócios e Inteligência Artificial
Claudio André
Sistemas de Informação, Estratégia e gestão de Negócios Online, Educação Empreendedora Digital. 3o anos de experiência acadêmica e mercado corporativo.
Egon F Daxbacher
Gestão de projetos, Estratégia e Inovação, 14 anos de experiência acadêmica e 25 anos de mercado
Fabiana Martins de Oliveira
Comunicóloga, Curadora e Artes, Design Digital, produtora e Gestora de Projetos e 16 anos de experiência na academia e no mercado.
Hermano Peixoto de Oliveira Junior
Profissional de Tecnologia da Informação e professor universitário na área de computação e engenharia elétrica
José Romualdo Costa
Professor dos cursos de Engenharia de Software, com foco em transformação digital, adoção de nuvem e agilidade.
Julia Stateri
Design, Produção Cultural e Gamificação. 20 anos de experiência na área de games e 16 anos de experiência acadêmica.
Laíza Ribeiro Silva
Tecnologias Educacionais, Gamificação, Interação Humano-Computador, 5 anos de experiência na academia.
Luciano Galdino
Docente há 23 anos, sendo 15 anos no Ensino Superior nas disciplinas de  Matemática e Física. Experiência de 10 anos na indústria.
Marcelo Gonçalves
Sistemas de Informação. 38 anos de experiência no mercado de Tecnologia da Informação e 18 anos de experiência na academia.
Ovidio Lopes da Cruz Netto
Professor na área de Programação. Mais de 20 anos de experiência no mercado e na docência.
Reginaldo Arakaki
Professor Doutor em Engenharia de Computação e Sistemas Digitais pela USP. Linha de pesquisa – Aplicação industrial de Arquitetura com IoT e Digital Twin
Renato Penha
Sistemas de Informação. 25 anos de experiência no mercado de Tecnologia da Informação e 12 anos de experiência na academia.
Rodolfo Goya
Computação. 44 anos de experiência em todas as áreas ligadas à computação.
Rodrigo Nicola
Robótica, Automação, Sistemas Embarcados e IA. 6 anos de experiência na academia e mercado.
Sérgio Venâncio
Experiência do Usuário, Design de Interação, Artes e Novas Tecnologias e 13 anos de experiência no mercado, 7 anos como professor e pesquisador.
Tomaz Sasaki
Desenvolvimento de Sistemas e Arquitetura de Software. 27 anos de experiência
Vanessa Tavares Nunes
Professora Orientadora do Curso de Engenharia de Software. Fundadora da empresa SE7Ti – tecnologia e Informação que atua em consultoria e treinamento em Arquitetura Corporativa.
Professores Especialistas
Super especialistas do conhecimento, responsáveis pela facilitação da aprendizagem dos conteúdos técnicos para a condução dos projetos.
Afonso Cesar Lelis Brandão
Engenheiro e pesquisador, trabalho na área de indústria e processos de qualidade utilizando IA e arquitetura de software.
André Godoi
Internet of Things e Sistemas Embarcados. 19 anos de experiência no Ensino e Mercado.
Bruna Mayer Costa
Artista Multimídia, Designer e Professora. Pesquisa as relações entre Arte, Ciência e Tecnologia.
Cristiano Da Silva Benites
Professor Especialista em Pensamento Computacional, pesquisador na área de lA para soluções na área da saúde e educação inclusiva, 18 anos experiência mercado e docência.
Cristina Gramani
Matemática, Pesquisa Operacional e Business Analytics. 21 anos de experiência na academia e em consultoria.
Diogo Martins Gonçalves De Moraes
Professor de Estatística e Matemática aplicada nas Engenharias e Administração.
Fernando Pizzo Ribeiro
Engenheiro elétrico. Mais de 15 anos de experiência como docente universitário nas disciplinas relacionadas à matemática.
Filipe Gonçalves
Professor de paixão e profissão, há 12 anos lidera experiências educativas transformadoras em instituições de ensino e organizações.
Fillipe Resina
Ciência da Computação. 4 anos de experiência no mercado e 2 anos e meio na academia.
Flávia Santoro
Sistemas de Informação, Gestão de Negócios, 24 anos de experiência.
Francisco Escobar
UX Designer, Game Designer, Filósofo, 20 anos de experiência como professor e desenvolvedor.
Geraldo Vasconcelos
Professor na área de Física, Matemática e Estatística com 10 anos de experiência no Ensino Superior.
Guilherme Cestari
Professor e pesquisador de Design/UX nas áreas de Computação, Design e Jogos Digitais, especializado em Semiótica.
Henrique Mohallem Paiva
Simulações Computacionais, Sistemas de Controle Automático, 20 anos de experiência em pesquisa e desenvolvimento tecnológico.
Jefferson De Oliveira Silva
Professor e Pesquisador em Ciência da Computação, Engenharia de Software e Inteligência Artificial.
Mauricio Garcia
Inovação, Tecnologia e Negócios Digitais, 40 anos de experiência acadêmica e profissional.
Michele Bazana
Engenharia de Computação e Engenharia Mecatrônica. 18 anos de experiência acadêmica na área de engenharia.
Murilo Zanini De Carvalho
Automação Industrial, Sistemas Embarcados, IA e desenvolvimento Full Stack. 11 anos de experiência na academia e mercado.