Encontro com a coordenação - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Participe de um encontro exclusivo com a Coordenação do Curso
Quero participar
Quer entender melhor o curso de Pós-Graduação em Cyber Security e esclarecer todas as suas dúvidas? Estamos organizando encontros exclusivos com o coordenador do Curso, prof. Victor Machado especialmente para você.
Durante essa conversa, você terá a oportunidade de:
Conhecer o programa acadêmico a fundo e entender as habilidades e competências que irá desenvolver;
Descobrir os diferenciais do Inteli, a metodologia PBL e a parceria com grandes especialistas do mercado;
Tirar todas as suas dúvidas sobre o curso, a carreira em cibersegurança e as possibilidades que o futuro oferece.
Quero participar
Os encontros são online, de 19h às 20h, nas seguintes datas:
23/01
10/12
17/12
Reserve já seu lugar e descubra como o Inteli pode transformar sua carreira!
Quero participar