Escolha uma carreira em tecnologia e se prepare para o futuro - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Mercado Tech
>
Escolha uma carreira em tecnologia e se prepare para o futuro
Escolha uma carreira em tecnologia e se prepare para o futuro
Maira Habimorad
17 nov 2023
Maira Habimorad
17 nov 2023
Você é um jovem ou uma jovem se preparando para entrar na faculdade? Então eu quero dedicar esse artigo para você.
Eu passei boa parte da minha carreira recrutando talentos para grandes empresas no Brasil e na América Latina. Nos últimos anos, decidi mergulhar no universo da educação superior e, à frente do Inteli, eu tenho refletido e aprendido muito sobre as carreiras do futuro.
Vivemos em um mundo de muitas incertezas com uma verdade absoluta: dominar conhecimentos em tecnologia é o melhor caminho para se destacar no mercado de trabalho nos próximos anos.
Tecnologia é a nova Administração
Quem é jovem há mais tempo lembra bem como era o papel do profissional de tecnologia nas empresas há alguns anos atrás. De maneira geral, a área de TI era vista como um suporte aos processos de negócios, desempenhando um papel discreto, e muitas vezes escondida em pequenas salas isoladas. O profissional era representado pelo antigo nerd,  um perfil visto como mais técnico, isolado, introspectivo e autodidata.
Tudo começa a mudar quando a tecnologia se torna um campo ampliado e uma área estratégica para as empresas. Os modelos de negócio disruptivos das gigantes Microsoft, Meta, Google, Apple e Amazon, por exemplo, serviram como vetores de mudança em mercados diversificados como entretenimento, saúde, publicidade, consumo, entre outros.
Como a gente gosta de dizer por aqui no Inteli, todo negócio se tornou um negócio de tecnologia. De acordo com a
Emerging Multinationals Research Network (EMRN)
, rede internacional de pesquisadores, a pandemia acelerou a
digitalização
das empresas em dez anos, com as restrições de circulação e a concentração de serviços na internet.
Em um futuro que está literalmente logo ali, a tecnologia estará integrada em todos os aspectos de nossas vidas e dos negócios. Nesse contexto, a forma como a educação aborda a tecnologia torna-se da máxima importância.
Aqui no Inteli, a gente dedica muitas horas para pesquisar tendências sobre o futuro. E a nossa aposta é que os cursos que combinam habilidades de computação, tecnologia e negócios são a nova Administração. Sim, os CEOs do futuro vão precisar dominar tecnologia para liderar organizações de pequeno, médio e grande porte.
Vale a pena fazer faculdade em tecnologia se tudo muda tão rápido?
O setor de tecnologia é um dos que mais cresce no país, com uma demanda crescente por soluções digitais que facilitem a vida dos consumidores e aumentem a eficiência dos negócios.
Até 2025, a estimativa é de que o Brasil tenha um déficit de 530 mil profissionais de tecnologia, segundo levantamento do
Google for Startup
. O relatório, produzido em parceria com a Associação Brasileira de Startups (Abstartups), aponta que, anualmente, 53 mil profissionais irão se formar entre 2021 e 2025, mas a demanda por novos talentos nesse período será de 800 mil.
A qualificação do capital humano em tecnologia é um dos grandes desafios do setor. O profissional de tecnologia do futuro precisa ir além do conhecimento técnico para resolver problemas complexos. Saber se comunicar, trabalhar em equipe, lidar com dilemas morais e éticos, desenvolver resiliência e fazer as melhores escolhas de carreira são habilidades cada vez mais exigidas no mercado.
Ou seja, é essencial buscar uma formação acadêmica em tecnologia, mesmo que exista uma narrativa distorcida de que é dispensável fazer faculdade nessa área.
Pesquisa da McKinsey
revela que 96% dos fundadores dos unicórnios nos EUA concluíram o ensino superior, sendo que a grande maioria possui mestrado, doutorado ou pós-graduação.
No Brasil,
estudo da Distrito realizado pela Dataminer
com 100 fundadores das 42 principais startups do país mostra que todos são graduados e 57% haviam completado a pós-graduação antes de fundar sua empresa.
Existe uma fórmula para escolher uma faculdade de tecnologia?
Ok, então até agora já falamos que os cursos de tecnologia são a nova Administração, que todo negócio é um negócio de tecnologia, e que fazer faculdade ainda é o melhor caminho para quem quer ser o líder do futuro.
E como escolher uma faculdade com um projeto educacional que se posicione na fronteira entre o presente e futuro? Como tem um monte de gente que gosta de matemática aqui no Inteli, nós construímos uma equação bem simples para te ajudar nesse processo tão desafiador.
Explicando: a
universidade
ideal deve ser
igual
ao
seu
propósito e da faculdade
,
multiplicado
pelas
garantias
que a instituição te dá
somado
às
experiências
que você vai ter.
Ou seja, pense bastante se os seus sonhos e projetos de vida dão
match
com o que a faculdade define como missão. Pesquise bastante sobre quais são as garantias que a faculdade te oferece de que após quatro anos de graduação, você vai estar realmente preparado para um mercado de trabalho desafiador e em constante mudança. Considere que este é um dos períodos mais importantes da sua vida, e que as experiências na faculdade são super importantes nessa jornada de aprendizado e crescimento pessoal e profissional.
Eu te garanto aqui no Inteli a gente tem um compromisso diário em entregar aos nossos alunos a melhor experiência possível para pavimentar o seu futuro. Navegue pelo nosso Instagram e nosso blog e descubra por que aqui é o lugar dos jovens que vão transformar o mundo através da tecnologia.