Escritório de Projetos - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Escritório de Projetos
O Escritório de Projetos tem como missão trazer parceiros de mercado de ponta para o modelo acadêmico, garantindo para os alunos a vivência prática de desenvolvimento de projetos em diferentes indústrias e setores da economia.
Nosso time engaja as empresas para conhecer o modelo Inteli, realiza a divulgação do portfólio de projetos disponíveis para o mercado e apoia os potenciais parceiros no mapeamento das iniciativas de projetos. As iniciativas mais aderentes e atrativas são selecionadas e terão protótipos de soluções construídos pelos alunos.
Quero ser parceiro
Tempo de projeto
10 semanas
Modelo de Projeto
Modelo Ágil
Entrega
Protótipos de Solução
Como funciona o desenvolvimento de projetos:
Os projetos seguem a metodologia ágil, sendo divididos em cinco sprints de duas semanas cada durante o período de 10 semanas. Ao longo dessas sprints, são agendados sete encontros com o parceiro de projetos, conforme detalhado abaixo:
Onboarding Executivo: Início da 1ª Sprint
Nesta etapa um executivo do parceiro, conduzirá uma palestra institucional abordando temas sobre a empresa e compartilhando sua trajetória profissional.
Encontros de Sprint:
Kickoff: durante a 1° semana
validações de Sprint: 4 encontros agendados a cada 15 dias;
apresentação final: no último dia da 5° Sprint;
entrega de protótipos: dentro de até 30 dias após a conclusão do módulo.
Imagine só:
01
Ter o seu desafio resolvido
por nossos alunos usando tecnologia
02
Receber protótipos
de solução ao final de 10 semanas
03
Aproximar a sua marca
das futuras lideranças de tecnologia do mercado
04
Aumentar sua rede de networking
com os nossos demais parceiros
Depoimentos de parceiros
A experiência dos parceiros que participaram dos nossos projetos
Quero ser parceiro
Acho que duas coisas me impressionaram muito. Primeiro o produto em sí (o jogo). Eles entregaram um produto final, capaz de ser testado e de rodar. E segundo foi toda essa entrega ser feita em 10 semanas, de forma muito rápida e sempre com evolução de acordo com o feedback do cliente.
Felipe Neves
Fundador - Projeto Constituição Escola
Olhando para os alunos, é muito legal você ver esse super resultado tão rápido! E olhando para a questão corporativa, com esse modelo que o Inteli tem,  a gente consegue ter um resultado completamente diferente do comum e muito preparatório para o mercado de trabalho.
Michele Salles Villa Franca
Diretora de Diversidade e Inclusão - AMBEV
A estrutura do curso do Inteli permite que nós, clientes, façamos uma interação passo a passo do desenvolvimento e  sugerir modificações junto com uma equipe extremamente qualificada que tem feito a tutoria desses alunos nos projetos.
Roger Chammas
Vice diretor e professor - Faculdade de Medicina da USP