Perguntas Frequentes - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Perguntas Frequentes
Qual o valor da mensalidade?
R$7.440,80
e taxa de matricula de R$
R$ 2.250,00
.
*
Os valores da mensalidade são para entrantes em 2025. Os valores para 2026 serão divulgados até a data da matrícula, considerando a correção da inflação confirmada até dezembro de 2025.
O Inteli possui programa de intercâmbio?
Sim. O Inteli tem parcerias internacionais de intercâmbio com renomadas faculdades nos Estados Unidos, Itália, México, Espanha, Holanda, Nova Zelândia e Argentina. Essas parcerias vão ampliar os horizontes, melhorar a fluência no idioma estrangeiro, abrir portas para te conectar com profissionais e empresas, e criar mais oportunidades de networking.
Nosso compromisso é oferecer uma experiência única de aprendizado com um modelo disruptivo, baseado 100% em projetos, e sabemos o quanto o intercâmbio potencializa esse aprendizado. Acesse o
link
e e saiba mais informações sobre as faculdades.
Posso visitar o campus?
Sim, para agendar a sua visita basta se inscrever aqui:
https://www.inteli.edu.br/campus/
O Inteli possui programas de pós-graduação e MBA?
Sim, atualmente contamos com uma pós-graduação em CyberSecurity que você pode conferir
aqui
Como funcionam as bolsas de estudo?
Nosso
programa de Bolsas
foi criado para que jovens talentos possam estudar no Inteli, independente de condição financeira.
As bolsas podem custear integral ou parcialmente as mensalidades do ensino do Inteli. Além disso, para os alunos com comprovada necessidade, contaremos com auxílio estudantil para custos relacionados à moradia e à alimentação.
Qual a duração dos cursos de graduação?
4 anos para cursos de Graduação.
Qual a duração da pós-graduação?
15 meses para cursos de Pós-Graduação.
Qual a duração dos cursos executivos (incluindo B2B e B2C)?
Os cursos exec possuem duração variável, indo desde eventos curtos, de um dia, até média duração, de 1 a 2 meses.
Uma vez feita a escolha por um dos cinco cursos de graduação, dá para mudar a escolha no segundo ano?
Sim, após um primeiro ano comum, o aluno, mediante disponibilidade de vagas, pode escolher mudar de curso no segundo ano.
É possível ter dupla titularização?
Sim, o aluno pode concluir a dupla titulação em, no mínimo, 5 anos. A dupla titulação funciona da seguinte forma: o aluno começa ambos os cursos em período integral, já que o primeiro ano é comum a todos No segundo e terceiro ano, o aluno escolhe um dos cursos para seguir. No quarto ano, as aulas passam a ser no período noturno, e os alunos desenvolvem o projeto de conclusão de curso, que também é comum a todos os cursos. Nesse momento, no quarto ano, o aluno pode estudar em período integral o segundo curso, enquanto conclui o primeiro à noite. Com um ano adicional, o aluno conclui o segundo curso e obtém a dupla titulação. É importante ressaltar que, no quarto ano, não será possível trabalhar devido à carga horária integral e noturna acumuladas.
Posso transferir meu curso em outra Instituição de Ensino Superior para o Inteli?
Sim, você pode. O Processo de Transferência ocorre mediante análise curricular, envio de documentações, entrevista individual, e etapa de perfil e de projeto, similar ao nosso processo seletivo. O Time Acadêmico do Inteli faz a análise necessária e apresenta o resultado final.
O Inteli é uma faculdade do banco BTG?
Não. O Inteli é uma instituição privada sem fins lucrativos fundada pelos emprésarios André Esteves e Roberto Sallouti, a partir da doação da Família Esteves. O Inteli conta com o apoio institucional do BTG Pactual no desenvolvimento de suas atividades.
O Inteli é do IPT?
Não. As instalações do Inteli estão sediadas dentro da cidade universitária, através do IPT Open Experience.
O programa prevê que parceiros da iniciativa privada, com planos de trabalho de pesquisa, desenvolvimento, inovação e formação de recursos humanos, podem desenvolver suas atividades no campus.
Saiba mais sobre o IPT Open Experience
Qual a relação entre USP e IPT?
O IPT, a USP e outras instituições, como o Instituto Butantã, tem instalações na Cidade Universitária de São Paulo. As instituições possuem administrações independentes.