Fundadores - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Um legado para  o Brasil: de brasileiros para brasileiros.
Prazer, Inteli.
Somos o Inteli, Instituto de Tecnologia e Liderança, uma faculdade sem fins lucrativos, fundada em 2019 pelos empresários André Esteves e Roberto Sallouti. Através da filantropia, os fundadores têm como objetivo criar um instituto de ponta no Brasil, reconhecido por sua excelência e inovação.
Missão
Formar os futuros líderes que vão transformar o Brasil através da tecnologia.
Visão
Ser o melhor Instituto de Tecnologia da América Latina com currículo baseado em projetos que alia competências de Computação, Negócios e Liderança.
Valores
Ética, Sustentabilidade, Estado de Direito e Economia de Mercado.
Palavra da Presidente
“Desde 2019, o Inteli tem sido o projeto dos sonhos de um time de inconformados. Juntos, assumimos a missão de criar do zero uma faculdade de tecnologia comprometida em formar as lideranças do futuro. Abrimos nosso campus em fevereiro de 2022 e, desde então, temos comemorado diversas conquistas. O Inteli saiu do papel e continua crescendo, sempre comprometido com a excelência e impacto”.
Maira Habimorad
Nossa História
Documentário Inteli
Filantropia no Brasil
Nosso Conselho
André Esteves
Chairman do BTG Pactual, Sócio-fundador do Inteli, Conselho Latino Americano da Harvard Business School.
Lilian Esteves
Empresária e Filantropa conselheira do Inteli.
Roberto Sallouti
CEO do BTG Pactual e presidente dos Conselhos do Inteli e Banco Pan.
Pedro Thompson
CEO do Grupo Alliança e membro do Conselho do Inteli.
Silvio Meira
Cientista-Chefe, TDS.company & Professor Extraordinário, CESAR.school
Arthur Lazarte
Co-fundador e CEO da Wildlife e membro do Conselho do Inteli.
Mark Maletz
Membro Sênior da Harvard Business School, fundador do Centro de Pesquisa em Desempenho Corporativo entre outros.
Ricardo Dias
Co-fundador da Adventures, ex-CMO da Anheuser-Busch InBev entre outros.
Sofia Esteves
Fundadora Cia de Talentos/ Instituto Ser+ /Bettha.com, Conselheira, Colunista da Exame, Você S/A e Valor