Inteli - Cursos de Tecnologia e Liderança

Uma faculdade de tecnologia com o método mais inovador do mundo: mão na massa.
Acompanhe seu processo seletivo
Nossos
cursos de graduação
ADM Tech
Aprenda a gerenciar negócios, finanças e pessoas a fim de liderar empresas e processos de transformação digital.
Você vai conhecer e aplicar conceitos de tecnologia, como IA e Blockchain, além de estudar temas do mercado financeiro, empreendedorismo e liderança, criando projetos para empresas reais do mercado.
Conheça o curso
Engenharia de Computação
Aprenda a projetar e integrar sistemas computacionais que unem hardware e software de forma inovadora.
Você vai participar de projetos que envolvem simulação e controle de robôs, desenvolvimento de protótipos de veículos autônomos, sistemas embarcados, automação industrial e soluções para cidades inteligentes e conectadas.
Conheça o curso
Engenharia de Software
Projete e gerencie softwares com base em ciência, técnica e ética.
Você vai se envolver em projetos de serviços de cloud computing, aplicativos móveis, automação com comandos de voz, construção de arquiteturas de software, entre outros.
Conheça o curso
Ciência da Computação
Resolva problemas complexos aplicando técnicas computacionais.
Aprimore e crie soluções com base em projeto de algoritmos, otimização combinatória, computação paralela, programação em GPU, deep learning, visão computacional, aprendizado por reforço, processamento de linguagem natural (NLP) e inteligência artificial generativa, etc.
Conheça o curso
Sistemas de Informação
Crie e implemente sistemas computacionais para a gestão eficiente de empresas.
Você vai trabalhar com arquitetura e segurança da informação, tecnologia blockchain, processamento de linguagem natural e muito mais.
Conheça o curso
O que você precisa saber
Duração:
4 anos
Carga horária:
4000 horas
Modalidade:
Presencial e Integral*
Investimento:
R$7.440,80
(Janeiro de 2025)
* Meio período a partir do terceiro ano
Você aprende enquanto faz e sai da faculdade com um currículo cheio de projetos, e não apenas de notas.
“Um mundo de possibilidades se abre quando já saímos da faculdade com competências de negócios, liderança e um portfólio de protótipos desenvolvidos”.
Allan Casado
Aluno de Ciência da Computação
“Eu sempre acreditei que um líder em tecnologia precisa mesclar o conhecimento técnico com o relacionamento com as pessoas. Eu espero que eu seja uma profissional bem sucedida daqui há dez anos e que eu consiga balancear meus conhecimentos técnicos com soft skills, assim como uma líder deve fazer.”
Maria Luisa Vilaronga
Aluna de Sistemas de Informação
“Durante meu estágio, percebi que os conhecimentos de negócios foram fundamentais para uma experiência verdadeiramente enriquecedora. Eles me proporcionaram uma visão mais ampla sobre como as empresas operam e como as decisões são tomadas, permitindo-me entender melhor os desafios e objetivos da organização”.
Julia Rodrigues Togni
Aluna de Engenharia de Software.
“Aqui é um lugar para você se conectar com a tecnologia, com as pessoas e com a natureza. Eu me apaixonei por esse lugar”.
José Vitor Alencar
Aluno de Engenharia de Computação
Desenvolva projetos tecnológicos para as maiores empresas do mercado​
Ver essa foto no Instagram
Uma publicação compartilhada por Instituto de Tecnologia e Liderança (@inteli_edu)
Ver essa foto no Instagram
Uma publicação compartilhada por Instituto de Tecnologia e Liderança (@inteli_edu)
Ver essa foto no Instagram
Uma publicação compartilhada por Instituto de Tecnologia e Liderança (@inteli_edu)
Ver essa foto no Instagram
Uma publicação compartilhada por Instituto de Tecnologia e Liderança (@inteli_edu)
O seu
futuro
tem um grande
presente
pela frente
Construa seu futuro na melhor faculdade de tecnologia e liderança do país