Inteli divulga colaboração com IBM - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Vida no Campus
>
Inteli divulga colaboração com IBM
Inteli divulga colaboração com IBM
Time Inteli
11 ago 2023
Time Inteli
11 ago 2023
INTELI DIVULGA COLABORAÇÃO COM IBM EM PROJETOS ACADÊMICOS E ESTRUTURA TECNOLÓGICA
Masterclasses para os alunos e fornecimento de tecnologia IBM para iniciativas estudantis são alguns dos benefícios da cooperação.
O Instituto de Tecnologia e Liderança (Inteli) vai colaborar com o IBM SkillsBuild para o desenvolvimento de projetos que apoiem a trilha acadêmica de alunos e professores. Como parte da iniciativa, a empresa de tecnologia vai oferecer conteúdos, por meio de masterclasses com especialistas, do programa IBM SkillsBuild e da participação no desenvolvimento de projetos dos alunos disponibilizando ferramentas e mentoria de seus especialistas, além de acesso a soluções para a estrutura tecnológica do instituto.
Para Maíra Habimorad, CEO do Inteli, a colaboração reforça um dos pilares de ensino da faculdade, que é preparar seus alunos para o mercado de trabalho, colocando-os em contato com grandes empresas desde o início do curso.
“
Nossa metodologia de ensino baseada em projetos foi desenvolvida para aproximar o ambiente universitário do mercado de trabalho. Nossa colaboração com IBM Skillsbuild amplia a possibilidade de capacitação de nossos alunos, ao permitir que eles tenham contato com as tecnologias que apoiem em sua formação profissional
”, explica.
Maíra Habimorad, Presidente do Inteli.
A colaboração acadêmica prevê a disponibilização de materiais e conteúdos em módulos dos cursos disponibilizados por meio do IBM SkillsBuild para estudantes e professores dos cursos de Engenharia de Computação, Engenharia de Software, Ciência da Computação e Sistemas de Informação, nos temas de Cloud, AI e Data, Cybersecurity e Design Thinking, que serão um grande apoio nos projetos a serem desenvolvidos pelos alunos.
Do ponto de vista acadêmico, a cooperação fortalece a formação profissional, proporcionando aos alunos o contato com as tecnologias de uma empresa que é referência no mercado. Os estudantes também terão acesso a certificações das trilhas de aprendizado, intensificando a experiência e agregando em sua formação e currículo.
Além da parte acadêmica, o Inteli passará a contar com tecnologia IBM em áreas estratégicas do instituto com o objetivo de reforçar sua estrutura tecnológica, iniciando com soluções de cibersegurança e com projetos em discussão para automação da gestão do acervo acadêmico digital, governança e IBM Cloud para gestão de acessos, além das soluções em inteligência artificial com Watson Assistant focadas em secretaria virtual e construção de grades de aulas personalizadas para acompanhar os alunos em suas jornadas acadêmicas.
“A cooperação com o Inteli é uma das iniciativas que fazem parte do compromisso global da IBM para treinar 30 milhões de pessoas em novas tecnologias até 2030. Acreditamos que fomentar a educação e apoiar o desenvolvimento de novos talentos e suas habilidades, é investir nos avanços tecnológicos para as necessidades do futuro, apoiando a carreira de futuros profissionais.”
Leonardo Dias, COO da IBM América Latina.
Leonardo Dias, COO da IBM, durante masterclass para alunos do Inteli.
Teoria e prática caminhando de mãos dadas
O Inteli é a primeira faculdade no Brasil com um ensino baseado em projetos. A instituição abre, a cada semestre, um chamamento público para que empresas, ONGs e o setor público inscrevam projetos com desafios reais de suas operações, e que tenham potencial para serem solucionados por meio da aplicação de tecnologia.
Marcela Vairo – Sales Director, Data AI Automation and AI Apps at IBM
Os gestores das organizações parceiras acompanham durante dez semanas a evolução dos projetos em encontros quinzenais com os alunos, em que são exercitadas as competências de tecnologia, de negócios e habilidades socioemocionais.
Divididos em grupos e com desafios de acordo com o seu ano de estudo, os alunos conseguem aplicar o conhecimento adquirido nas aulas em situações já conectadas com as necessidades de grandes empresas em diversos segmentos. Tudo isso é feito para que a faculdade forme profissionais cientes das necessidades e dificuldades do mercado e capazes de utilizar a tecnologia como ferramenta de resolução