Inteli Camp - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

O que é
Por que participar
Quem pode participar
Estrutura
Inscreva-se agora!
Uma imersão de 5 dias para estudantes do 9º ao 3º ano do ensino médio desenvolverem soluções integrando tecnologia e negócios.
INSCRIÇÕES ENCERRADAS
Quero participar!
De 7 a 11 de julho de 2025
O que é o Inteli Camp?
No Inteli Camp, os estudantes têm a oportunidade de viver uma experiência transformadora: construir projetos reais em tecnologia, trabalhando em grupo e enfrentando desafios que desenvolvem habilidades e impulsionam a criação de soluções para o futuro.
Trilha de Tecnologia
Descubra como usar ferramentas de inteligência artificial para entender o que as pessoas estão sentindo nas redes sociais. Aprenda a encontrar padrões, interpretar informações de um jeito simples e transformar tudo isso em soluções criativas. Você ainda vai dar os primeiros passos em programação e aprender a criar gráficos que contam histórias!
Análise de sentimentos em conteúdos sociais
Extração de dados e padrões emocionais
Visualização e interpretação de resultados
Análise de Dados
Utilize ferramentas modernas para extrair insights valiosos
Trabalho em Equipe
Desenvolva projetos em equipes multidisciplinares
Trilha de Empreendedorismo
Descubra oportunidades de negócio a partir das emoções do público nas redes sociais. Aprenda a interpretar relatórios, transformar percepções em modelos de negócios e criar propostas de valor. Desenvolva estratégias para impulsionar o crescimento de marcas usando suas próprias análises.
Identificação de oportunidades de mercado
Desenvolvimento de estratégias orientadas por dados
Criação e apresentação de propostas de valor
Por que participar?
Aplicação de Ferramentas de IA
Aprenda a utilizar ferramentas de inteligência artificial para entender o que as pessoas sentem nas redes sociais
Interpretação de Dados
Desenvolva a capacidade de extrair insights valiosos a partir de grandes volumes de informações
Estratégias de Negócios
Transforme sentimentos e tendências em estratégias que fazem marcas crescerem de verdade
Trabalho em Equipe
Desenvolva habilidades de colaboração e comunicação em equipes multidisciplinares
Pensamento Inovador
Estimule sua criatividade e capacidade de resolver problemas através de tecnologia
Comunicação Eficaz
Aprenda a apresentar ideias e resultados de forma clara e persuasiva
Depoimentos
Conheça as experiências dos participantes da edição anterior do Inteli Camp
Yan Kruziski
“Que experiência enriquecedora! Além de ter feito amigos que levarei para a vida toda, as conversas com o centro de desenvolvimento e liderança foram cruciais para me dar um direcionamento sobre minha vida profissional. As habilidades práticas que adquiri foram fundamentais para o desenvolvimento dos meus projetos individuais e, para minha surpresa, acabaram me trazendo um reconhecimento nas aulas da universidade.”
Sara Sbardelotto
“Me permitiu vivenciar a metodologia de projetos na prática e a ter meu primeiro contato com programação, ajudando inclusive na minha decisão de cursar Engenharia da Computação no Inteli posteriormente.”
Felipe Lisak
“Participar da trilha de empreendedorismo no Inteli Camp 2024 foi transformador: aprendi mais em uma semana do que em meses de teoria.”
Veja agora como foi a edição de 2024!
Quero fazer parte da edição 2025!
Quem pode participar?
Estudantes do 9º ano ao 3º ano do Ensino Médio
Sem experiência prévia necessária
Mentes curiosas e interessadas em inovação
Estrutura do Programa
5 dias de imersão total
7 a 11 de Julho de 2025
1º Dia (7 de Julho) - Conhecendo o Desafio & Formação das Equipes:
Apresentação do desafio, formação das equipes e introdução nos conceitos de análise de redes sociais.
Atividades principais:
Apresentação do desafio
Formação das equipes
Introdução à análise de dados
Primeiras ideias e brainstorming
2º Dia (8 de Julho) - Desenvolvimento Técnico & Estratégico:
Aprofundamento nas ferramentas de análise e desenvolvimento das primeiras estratégias.
Atividades principais:
Workshops sobre as ferramentas usadas
Identificação de oportunidades
Primeiras análises dos dados colhidos
Criação do conceito da solução
3º Dia (9 de Julho) - Construção & Validação do MVP:
Início da construção do MVP (Produto Mínimo Viável) e fazendo os primeiros testes.
Atividades principais:
Construção do MVP (Produto Mínimo Viável)
Validação inicial
Implementação das ferramentas
Ajustes baseados em feedbacks
4º Dia (10 de Julho) - Refinamento do MVP & Preparação da Apresentação:
Ajustando o MVP e início da preparação para a apresentação final.
Atividades principais:
Ajustando a solução desenvolvida
Preparação da apresentação
Testes e ajustes finais
Ensaios da apresentação
5º Dia (11 de Julho) - Apresentação Final & Premiação:
Apresentação dos projetos para uma banca avaliadora, feedback e premiação para as melhores equipes.
Atividades principais:
Últimos ajustes da apresentação
Feedback com especialistas
Apresentação para a banca avaliadora
Premiação e encerramento
Investimento para a sua evolução:
R$2.490,00 à vista
ou em até 4x sem juros
Faça sua inscrição!
Você é de fora de São Paulo?
Não se preocupe! Pensando na sua comodidade, separamos algumas indicações de hospedagem próximas ao Inteli para facilitar sua participação no
Inteli Camp 2025
. Confira:
Charlie Panorama Butantã
Endereço
: Av. Vital Brasil, 400 – Butantã, São Paulo – SP
Distância até o Inteli
: 1,4 km (aprox. 15 min a pé)
Melhor forma de chegar
: Caminhada ou carro de app
Site oficial
Share Student Living – Unidade Butantã
Endereço
: Rua Sapetuba, 55 – Butantã, São Paulo – SP
Distância até o Inteli
: 1,2 km (aprox. 13 min a pé)
Melhor forma de chegar
: Caminhada
Site oficial
WZ Hotel Jardins
Endereço
: Av. Rebouças, 955 – Jardins, São Paulo – SP
Distância até o Inteli
: 6,5 km (aprox. 20 min de carro)
Melhor forma de chegar
: Carro de app ou transporte público (metrô até estação Butantã)
Site oficial