Metodologia do Inteli - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Como a Metodologia Inteli funciona na prática?
Acompanhe seu processo seletivo
Metaprojetos Baseados nas Diretrizes do Ministério da Educação (MEC)
A partir das Diretrizes Nacionais Curriculares estabelecidas pelo MEC, o Inteli organiza os temas e competências de cada curso em “metaprojetos”. Ou seja, os alunos não estudam as disciplinas de forma  isolada, mas de forma transdisciplinar por meio de projetos
Learning Backlog (LBL)
Cada metaprojeto tem um Learning Backlog (LBL), que é um conjunto de conteúdos que devem ser estudados, junto com várias atividades para garantir a aprendizagem. O LBL é basicamente o plano de ensino de cada metaprojeto.
Por exemplo:
No primeiro módulo, o desafio é criar um jogo para um parceiro de mercado. Em dez semanas, os alunos vão aprender:
Desenvolvimento ágil
Desenvolvimento de games
Algoritmos e técnicas de programação
Cinemática aplicada a jogos
Engenharia de Requisitos
Modelos de Negócios
Experiência do Usuário
Expressão oral (storytelling)
Como os alunos aprendem?
Ao longo dos módulos, os alunos desenvolvem três tipos de atividades:
Encontros
Atividades com os professores nos ateliês.
Autoestudo
Leitura e estudo de conteúdos previamente selecionados.
Desenvolvimento
Realização do projeto em grupo.
Estrutura dos Módulos
Cada metaprojeto equivale a um módulo.
Cada módulo dura 10 semanas.
Cada ano tem 4 módulos.
Cada curso tem duração de quatro anos.
Projetos com Parceiros de Mercado
Para conectar a teoria com a prática, o Inteli capta projetos a partir de demandas reais de parceiros, como empresas públicas e privadas, indústrias, ONGs e outras organizações.
Desenvolvimento de Protótipos
Os projetos sempre visam o desenvolvimento de protótipos, funcionando como catalisador  de pesquisa científica e tecnológica. Na prática, cada módulo do curso é um projeto de extensão e pesquisa.
Desenvolvimento de Competências
Ao longo de cada módulo você vai trabalhar em um projeto real de um parceiro de mercado, desenvolvendo:
Competências de técnicas específicas do seu curso.
Competências de negócios (administração, economia, empreendedorismo, finanças, etc).
Competências socioemocionais (autoconhecimento, comunicação, colaboração e pensamento crítico). Essas competências são abordadas tanto nos projetos curriculares quanto em atividades transversais realizadas pelo Centro de Desenvolvimento de Liderança (CDL).
Estrutura das Aulas e Grupos
Os alunos são divididos em grupos e alocados em turmas.
As salas de aula, chamadas de “ateliês”, são equipadas para dar suporte e estimular esse modelo.
Cada grupo trabalha com um parceiro de negócio e desenvolve protótipos voltados para o problema trazido por ele.
Professores Orientadores e Instrutores
Cada turma tem um professor exclusivo, chamado de “professor-orientador”, que dá suporte no desenvolvimento dos projetos.
“Professores-instrutores” conduzem atividades relacionadas às suas disciplinas, auxiliando no conteúdo necessário ao desenvolvimento dos projetos.
Conheça nossos docentes
Apresentação do Protótipo ao Parceiro de Mercado
Ao final de dez semanas, os alunos apresentam ao parceiro de mercado o protótipo desenvolvido para resolver o problema apresentado.
Veja os protótipos entregues
Essa é a metodologia do Inteli em um formato simples e direto.
Aqui, você aprende na prática, desenvolve suas habilidades em ambientes colaborativos e se prepara para o futuro do mercado de trabalho!