O início da jornada profissional - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Mercado Tech
>
O início da jornada profissional
O início da jornada profissional
Time Inteli
8 fev 2024
Time Inteli
8 fev 2024
Descubra como os alunos do Inteli estão se preparando para os estágios regulares e equilibrando trabalho e estudos
À medida que começamos um novo ano, celebramos por aqui mais um capítulo importante da nossa história: como previsto no modelo acadêmico, a graduação deixa de ser integral e os alunos passam a fazer estágios de seis horas.
E é durante os estágios que os jovens têm a chance de aplicar conhecimentos teóricos em cenários reais do mercado de trabalho de tecnologia.
“O desafio é desenvolver resiliência trabalhando em projetos de uma duração mais longa, e que nem sempre contam com a estrutura de apoio da metodologia de aprendizagem baseada em projetos”
, destaca Raj Rani, Diretor de Recursos Humanos e do Centro de Desenvolvimento de Liderança (CDL).
Quer saber como os nossos alunos estão se preparando para dar o pontapé inicial na gestão das suas carreiras? Vem com a gente esse artigo!
Raj Rani, Diretor de Recursos Humanos e do Centro de Desenvolvimento de Liderança
Navegando entre estudos e estágio
O estágio é o momento ideal para experimentar desafios práticos, desenvolver habilidades e adquirir uma compreensão aprofundada das demandas e tendências do mercado de trabalho. Outra vantagem é a construção de uma rede de contatos que pode abrir portas para futuras oportunidades de carreira.
Por mais que a nossa proposta metodológica tenha uma conexão forte com o mercado de trabalho onde os alunos desenvolvem projetos para diversas organizações, é a primeira vez que a turma do terceiro ano começa a dividir o tempo e presença entre faculdade e locais de estágio.
Nesse processo, é fundamental
aprender a negociar prazos e estabelecer limites
. “A jornada acadêmica e a experiência nos estágios têm papéis importantes na formação dos alunos como futuros profissionais, por isso é importante que os alunos se organizem para tirar o melhor proveito”, reforça Raj.
Henrique Marlon, do curso de Engenharia de Computação, vai estagiar na Cartesi como
Developer Advocate
. Para ele, uma das prioridades é
garantir uma transição suave entre os compromissos acadêmicos e profissionais
, priorizando uma comunicação aberta com as partes envolvidas.
Henrique Marlon, aluno de Engenharia de Computação
Sophia Dias, do curso de Sistemas de Informação, vai fazer parte do time da Amazon, e também acredita que a gestão do tempo é fundamental para equilibrar as novas responsabilidades.
“O Inteli oferece uma abordagem prática ao aprendizado, que me ajudou a desenvolver uma forte capacidade de gerenciar várias tarefas e prazos”
, conta Sophia.
Sophia Dias, aluna de Sistemas de Informação
Cursando Ciência da Computação e ansioso para iniciar o estágio na Morgan Stanley, Gábrio Lina reforça que o suporte do Centro de Desenvolvimento e Liderança (CDL) tem sido fundamental durante esse processo.
“Nós estamos entrando em um momento de construção da nossa carreira e do nosso futuro, e ter esse apoio é muito significativo”.
Gábrio Lina, aluno de Ciência da Computação
Curadoria de Estágios e Desenvolvimento Pessoal
O Inteli acredita que a formação de um profissional de tecnologia vai muito além do conteúdo teórico. Além de desenvolver habilidades de comunicação, trabalho em equipe e liderança, os nossos alunos são guiados para fazer as melhores escolhas para as suas carreiras.
Semana de carreiras Inteli 2023
Na preparação para os estágios, destaque para a Semana de Carreiras, recheada de atividades de autoconhecimento, preparação para entrevistas e estágios, e o contato direto com as empresas para que os processos seletivos começassem internamente.
Outro ponto importante é o trabalho de curadoria e divulgação das oportunidades de estágio realizado pelo CDL, ajudando os alunos a focar e priorizar diante tantas opções.
“As reflexões dos atendimentos individuais com os especialistas de desenvolvimento de carreira são muito importantes porque ajudam os alunos a criarem estratégias mais assertivas”, reforça Raj.
O acompanhamento durante os estágios vai incluir ainda pesquisas semestrais para medir a satisfação dos alunos e encontros periódicos para que todos possam compartilhar suas experiências. Outra iniciativa é o
diálogo com as empresas
com o objetivo de entender como os estagiários estão sendo percebidos pelos gestores.
Sophia acredita que esse suporte do CDL vai ser fundamental para construir uma base sólida para navegar com sucesso no estágio.  “Espero que o feedback contínuo e a avaliação de desempenho me ajude a identificar áreas de melhoria e a crescer profissionalmente, pensando no meu plano de desenvolvimento individual”, reforça a jovem.
Expectativas
Henrique conta que está particularmente entusiasmado em desenvolver suas habilidades em microarquitetura RISC-V. “Acredito que essa experiência oferecerá insights valiosos e desafios significativos que contribuirão para o meu crescimento profissional”.
Sophia, por sua vez, espera mergulhar na área de supply chain na Amazon, valorizando as habilidades analíticas desenvolvidas no Inteli. “Estou ansiosa para aprender sobre a operação de uma empresa global e a organização de suas equipes. Compreender a estrutura e os processos da Amazon me permitirá ganhar uma perspectiva valiosa sobre o gerenciamento eficaz em grande escala, algo que é essencial para minha aspiração de uma carreira internacional”, complementa a jovem.
Além das expectativas altas, os alunos estão se engajando em uma preparação intensiva. Henrique quer aprimorar suas habilidades em inglês e programação, enquanto Sophia decidiu focar na revisão de conceitos de tecnologia e estratégias de negócios.
Gábrio tem se dedicado a fazer pesquisas técnicas e conceituais, e se aprofundar nos conteúdos mais relevantes. “Em áreas onde o desenvolvimento de software está envolvido, conhecer sobre os conceitos fundamentais e a lógica da programação é muito importante, então sempre que possível, reviso ao máximo”, conta.
O que os três alunos têm em comum?
O desejo em desenvolver habilidades interpessoais, como comunicação e colaboração.
Uma grande vantagem para os alunos é que eles já tiveram um intensivo no próprio currículo de liderança do Inteli.
“A
natureza do estudo baseado em projetos
está desempenhando um papel vital nesse processo. A colaboração em projetos com inúmeros colegas, feedbacks e a interação com professores e profissionais experientes no setor de tecnologia e negócios me permitem desenvolver essas e outras habilidades de forma ativa”, reflete Gábrio.
Por fim, Raj reforça que o principal objetivo do Inteli é que os os estágios sejam uma plataforma de experimentação.
“Queremos ajudar os nossos alunos e alunas a serem protagonistas das suas escolhas de carreira”.