O papel dos professores dentro da metodologia de ensino do Inteli - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
O papel dos professores dentro da metodologia de ensino do Inteli
O papel dos professores dentro da metodologia de ensino do Inteli
No Inteli, professores orientam e aprendem junto com os alunos, unindo teoria e prática para formar líderes em tecnologia e inovação.
Flavia Santoro
2 nov 2025
Flavia Santoro
2 nov 2025
Flávia Santoro, diretora acadêmica do Inteli.
Quando a gente começou a jornada para tirar o Inteli do papel, lá em 2019, sabíamos que os
professores teriam um papel fundamental para colocar em prática a metodologia de aprendizagem baseada em projetos.
Tínhamos o desafio de recrutar um time diverso com bagagem técnica e profissional, completamente alinhado aos valores de uma cultura horizontal, transparente, mão na massa e colaborativa.
Posso dizer que hoje temos uma comunidade acadêmica com a cara do Inteli. Nossos docentes são Mestres e Doutores referência em suas áreas de atuação. E claro, todos genuinamente gostam de estar cercados por estudantes e promover interações, sempre com uma escuta ativa e empática, respeitando o desenvolvimento individual de cada um.
No Inteli, os dois diferentes papéis que os professores assumem é um ponto-chave no nosso modelo acadêmico. O orientador é o professor que vai acompanhar todo o projeto, fazer os rituais de planejamento e apresentação para o parceiro de mercado. Os professores instrutores são super especialistas do conhecimento, responsáveis pela facilitação da aprendizagem  dos conteúdos técnicos para a condução dos projetos.
Nessa dinâmica, professores e alunos trabalham juntos para construir soluções tecnológicas para problemas reais do mercado. Ou seja, a gente consegue quebrar a lógica do ensino tradicional onde o professor é o único detentor do conhecimento.
Com isso, o processo de ensino-aprendizagem se torna muito mais efetivo, e todo mundo vai pra casa feliz por ter contribuído de forma prática na formação dos líderes de tecnologia do futuro.