“Parafraseando Tom Jobim, é impossível aprender sozinho” - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
“Parafraseando Tom Jobim, é impossível aprender sozinho”
“Parafraseando Tom Jobim, é impossível aprender sozinho”
A colaboração é a base do aprendizado no Inteli. Descubra como o PBL transforma teoria em troca, interação e construção coletiva de conhecimento.
Flavia Santoro
19 out 2025
Flavia Santoro
19 out 2025
Flávia Santoro, diretora acadêmica do Inteli.
Eu tenho dedicado uma parte significativa da minha carreira à pesquisa sobre colaboração e, especificamente, à
metodologia PBL (Project-Based Learning)
e suas ramificações. E se tem algo que eu acredito com todas as minhas forças é que o aprendizado significativo floresce na interação, na troca de conhecimento e na sinergia que só acontece quando pessoas trabalham juntas.
Trazendo um pouco de teoria, Dillenbourg e Schneider (1995) defendem que as
atividades colaborativas
envolvem ações em que a pessoa precisa explicar o que pensa a seu parceiro. Quem ouve entra em contato com novos conhecimentos, e quem explica tem a oportunidade de verbalizar e elaborar seu próprio conhecimento, de modo a ser compreendido por outros.
A dimensão social também se beneficia da colaboração. As atividades colaborativas envolvem o constante
feedback
entre as pessoas. Isso requer esforço intelectual de ambas as partes para conseguirem se entender.
Uma das partes mais fascinantes na aprendizagem colaborativa é como ela se torna uma via de mão dupla.
A cada interação, todos os envolvidos têm a oportunidade de ser tanto professores quanto alunos.
Essa troca constante de papéis enriquece nossa compreensão e habilidades de maneiras que não seriam possíveis de outra forma. É aí que reside a verdadeira mágica da colaboração.
Ao refletir sobre nossa jornada no Inteli, podemos ver claramente como a abordagem colaborativa está enraizada em nossa cultura, pois acreditamos que essa troca de conhecimento é a essência de uma verdadeira comunidade de aprendizagem.
Todos têm algo valioso a oferecer.
À medida que continuamos a trilhar esse caminho de descoberta e crescimento, espero que cada um de vocês encontre inspiração na beleza da aprendizagem colaborativa.