Play nas férias - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Vida no Campus
>
Play nas férias
Play nas férias
Time Inteli
6 jul 2023
Time Inteli
6 jul 2023
Seis dicas para aproveitar os dias de folga, priorizando o seu bem-estar.
Depois de um semestre inteiro de muito estudo, desafios e aprendizados, chega a hora de mudar a rotina e aproveitar os dias de folga. As férias são um momento valioso para relaxar e encontrar um equilíbrio saudável entre descanso e crescimento pessoal.
A dica mais importante é praticar o autoconhecimento
“Reflita sobre as suas necessidades e interesses para aproveitar esse período da melhor forma possível”
, aconselha Filipe Gonçalves, coordenador do currículo de Liderança do Inteli.
Descanse e desconecte-se
Férias combinam com descanso.
Não adianta querer dar conta dos projetos acumulados durante o ano em um período curto. Respeite seu próprio ritmo e permita-se desligar das obrigações cotidianas.
Faça um estágio de férias
Aqui no Inteli, 145 alunos estão alocados em 18 empresas em estágios de férias no mês de Julho. Filipe Gonçalves aconselha que o período de estágio seja usado para aprender, conhecer novas pessoas, adquirir perspectivas diferentes e explorar métodos de trabalho.
“O objetivo não deve ser necessariamente entregar resultados, mas sim obter experiência e expandir os horizontes profissionais. Diminua o ritmo e não se cobre tanto durante esse tempo”,
reforça Filipe.
Pratique o autoconhecimento
Reserve um tempo para refletir sobre suas metas, sonhos e objetivos. Esteja com as pessoas que você gosta e faça atividades que renovem suas energias, como praticar exercícios físicos, meditar, fazer caminhadas na natureza ou simplesmente aproveitar um bom livro. Valorize o seu tempo e cuide da sua saúde mental.
Invista no desenvolvimento pessoal
Quer usar o tempo de férias para aprender algo novo? Invista em um novo idioma, explore tópicos que despertam seu interesse ou aproveite insights que surgiram ao longo do semestre para se aprofundar ainda mais. Use esse tempo para crescer intelectualmente e se dedicar a projetos pessoais que vão contribuir para a sua carreira.
Explore coisas novas
Aproveite as férias para explorar o mundo e descobrir novas experiências. Experimente novas comidas, conheça novas pessoas e vivencie aventuras que irão enriquecer seu repertório pessoal e cultural.
Procure uma atividade de voluntariado
Que tal usar o seu talento e tempo livre para contribuir com uma causa social? Além de fazer a diferença na vida de outras pessoas, o voluntariado pode proporcionar um senso de propósito e desenvolver suas habilidades interpessoais.