Por que “autonomia” é a palavra-chave na construção do conhecimento dos alunos aqui no Inteli? - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Por que “autonomia” é a palavra-chave na construção do conhecimento dos alunos aqui no Inteli?
Por que “autonomia” é a palavra-chave na construção do conhecimento dos alunos aqui no Inteli?
No Inteli, autonomia é o centro da aprendizagem. Aqui, cada aluno é protagonista na construção do próprio conhecimento — na teoria e na prática.
Flavia Santoro
30 out 2025
Flavia Santoro
30 out 2025
Flavia Santoro, diretora acadêmica do Inteli
Aqui no Inteli, um dos pilares do nosso modelo de ensino é o
protagonismo
dos nossos alunos. Na prática, isso significa que o aluno desenvolve
autonomia
para ser o responsável pela construção do próprio conhecimento, uma habilidade fundamental para o profissional do futuro.
Antes de compartilhar com vocês como esse processo funciona aqui no Inteli, vale lembrar que colocar em prática o conceito de “
aluno no centro”
não é uma tarefa fácil. É uma jornada que exige diversas desconstruções tanto para os alunos quanto para os professores.
O docente deixa de ser um “transmissor de conhecimento”, e abraça uma atitude colaborativa, entendendo que todo aluno é capaz de aprender e ensinar. O aluno é desafiado a desenvolver uma postura ativa de aprendizagem. Ou seja, é uma construção coletiva.
No modelo do Inteli, ao longo dos módulos, os professores selecionam materiais de estudo de acordo com os assuntos previstos no Módulo, e cabe ao aluno se organizar para estudar a teoria. Durante os encontros nos
ateliês
(como a gente chama “sala de aula” por aqui), os alunos se reúnem com os professores para tirar dúvidas. Depois, é hora de usar todo o aprendizado para trabalhar em grupo na construção dos projetos.
A palavra-chave é autonomia.
Nesse modelo, os jovens precisam desenvolver autoconhecimento, planejamento e colaboração.
O trabalho em grupo tradicional, onde só um faz e todos ganham a nota, ou cada um faz uma parte e juntam tudo sem sentido de todo, não funciona em um projeto real. Tem sido desafiador, mas a aprendizagem passa a ser prazerosa quando eles percebem que estão de fato construindo uma coisa única. Na verdade, deveria sempre ser assim, né?