Por dentro da metodologia do Inteli: descubra o que são os learning backlogs - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Por dentro da metodologia do Inteli: descubra o que são os learning backlogs
Por dentro da metodologia do Inteli: descubra o que são os learning backlogs
No Inteli, os “Learning Backlogs” organizam o aprendizado como um projeto, com entregas, autoestudo e avaliações que desenvolvem autonomia e excelência.
Flavia Santoro
20 out 2025
Flavia Santoro
20 out 2025
Flavia Santoro, diretora acadêmica do Inteli
Os “Learning Learning” são inspirados na lógica de backlogs de projetos. Da mesma forma que uma equipe de desenvolvimento tem uma lista de tarefas a ser realizada e requisitos de sistemas a serem implementados, nossos alunos do Inteli têm um conjunto de atividades de aprendizagem a serem completadas durante cada módulo.
Esse sistema garante que cada aluno tenha uma compreensão clara do que é esperado e que nosso currículo seja abrangente, eficiente e flexível.
A cada dez semanas, nossos alunos começam um novo módulo com uma lista de cerca de 200 atividades na plataforma Adalove, os “learning backlogs”. Aqui está uma visão geral dos componentes essenciais.
Entrega do Projeto – Artefatos
A cada duas semanas, os alunos precisam entregar artefatos, que são partes dos projetos que estão construindo. As entregas parciais são fundamentais para garantir o progresso e o sucesso do projeto.
Autoestudo – Lista de Conteúdos
O autoestudo é uma parte super importante na metodologia do Inteli. Os alunos precisam se organizar para estudar os conteúdos relacionados ao módulo e levar dúvidas para os encontros com os professores em uma lógica de sala de aula invertida.
Dentro do autoestudo, alguns itens são “ponderados” e valem nota. Isso desafia os alunos a mergulharem mais profundamente em tópicos específicos.
Encontros
As aulas aqui no Inteli são chamadas de “encontros” exatamente para transmitir a ideia de um momento em que os professores interagem com os alunos na construção compartilhada do conhecimento.
Provas
Sim, aqui no Inteli tem duas provas por módulo para ajudar a medir o conhecimento adquirido durante o período e a incentivar a revisão e a compreensão dos tópicos.
Atividades de Autoavaliação e Avaliação em Grupo
Os alunos são desafiados a se autoavaliarem e a se envolverem em atividades de avaliação em grupo. Isso estimula a autorreflexão e o desenvolvimento de habilidades de trabalho em equipe, aspectos críticos para sua formação.
Os “Learning Backlogs” são um reflexo da nossa abordagem prática ao aprendizado. Cada atividade representa um desafio e uma oportunidade de crescimento para os alunos, que aprendem que só é possível entregar projetos complexos com uma compreensão sólida e um comprometimento com entregas parciais de alta qualidade.