Precisamos de uma revolução feminina no setor da tecnologia - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Mercado Tech
>
Precisamos de uma revolução feminina no setor da tecnologia
Precisamos de uma revolução feminina no setor da tecnologia
Time Inteli
21 set 2023
Time Inteli
21 set 2023
Apesar do pouco reconhecimento, a história da tecnologia é repleta de exemplos de mulheres incríveis que desafiaram estereótipos para contribuir significativamente para o avanço da área.
Ada Lovelace
foi a pioneira, escrevendo o primeiro algoritmo de computador.
Grace Hopper
foi uma das primeiras programadoras do Harvard Mark I e criadora da linguagem de programação COBOL.
Hedy Lamarr
, atriz de Hollywood e inventora, co-desenvolveu um sistema de comunicação por espalhamento espectral que serviu de base para a tecnologia Wi-Fi.
Clarisse de Souza
, professora Emérita da PUC-Rio, é referência internacional nas áreas de Inteligência Artificial e Interação Humano-Computador (IHC).
Aqui no Inteli, a gente acredita que o mundo da computação precisa  da força e genialidade feminina. Apesar de uma lista longa de desafios para seguir a carreira de tecnologia, queremos muito que mais mulheres ocupem o espaço de destaque e protagonismo que merecem. Let’s bora?
Gap de profissionais no setor de tecnologia
Até 2025, a estimativa é de que o Brasil tenha um déficit de 530 mil profissionais de tecnologia, segundo levantamento do
Google for Startup
.
O relatório, produzido em parceria com a Associação Brasileira de Startups (Abstartups), aponta que, anualmente, 53 mil profissionais irão se formar entre 2021 e 2025, mas a demanda por novos talentos nesse período será de 800 mil, segundo a associação das empresas de tecnologia, a Brasscom.
Ou seja, o cenário é promissor para meninos e meninas que querem seguir a carreira de tecnologia. Porém, levantamento do Igualdade STEM com dados do Censo da Educação Superior do Inep mostra que caso o ritmo da participação feminina no total de alunos formados se mantenha, o patamar mínimo de paridade de gênero em STEM (45%) seria atingido apenas em 24 anos.
Vale lembrar que o
direito das meninas de irem à escola
foi reconhecido somente em 1827, após a Independência do Brasil. Ou seja, a presença ainda tímida de mulheres nos cursos de Tecnologia têm raízes históricas profundas. Por isso, a luta por equidade não pode parar.
“A tecnologia como um espaço masculino é uma construção social, mas eu acredito no nosso potencial de mudar essa realidade”, reforça Tainara Rodrigues, aluna do Inteli.
Mulheres, não tenham medo de ocupar esse espaço!
A falta de representação feminina em muitas áreas da tecnologia pode fazer com que as mulheres se sintam desencorajadas a entrar em campo.
Flávia Santoro, diretora acadêmica do Inteli, conta que, há 35 anos, a sua turma de Engenharia Eletrônica, na UFRJ, era de 50 homens e apenas duas mulheres.
“
Eu nunca me intimidei,
mesmo quando alguns professores diziam que ali não era lugar de menina. Continuei a estudar muito e a buscar o meu espaço
”, conta Flávia.
No Inteli, o modelo de ensino pautado em projetos prevê
oportunidades iguais para que todos possam aprender, construir e agir em prol de um mundo de equidade
. A comunidade acadêmica realiza palestras em escolas para incentivar as meninas a participarem do processo seletivo. Além disso, a faculdade apoia as entidades estudantis que buscam acolher as mulheres e colocar em pauta discussões como a equidade de gênero.
A Tainara, por exemplo, lidera o Grace Hopper, grupo estudantil que une as mulheres do Inteli fisicamente para compartilhar experiências e aprendizados, oferecer apoio emocional e trocar impressões sobre livros e eventos relacionados à causa feminista. “Tem sido muito gratificante trazer mulheres que inspiram a gente e ter esse canal de troca com outras meninas”.
Flávia reforça ainda que as mulheres devem se sentir confiantes para quebrar barreiras e criar um ambiente mais inclusivo e diverso na tecnologia. “Estamos trabalhando muito aqui no Inteli para ajudar a formar as meninas que vão ser as futuras líderes de tecnologia do futuro”.