Quais são as áreas de trabalho para quem faz Engenharia de Software - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Graduação
>
Quais são as áreas de trabalho para quem faz Engenharia de Software
Quais são as áreas de trabalho para quem faz Engenharia de Software
Descubra onde um engenheiro de software pode atuar e como essa carreira conecta tecnologia, negócios e inovação em todos os setores da sociedade.
Reginaldo Arakaki
16 out 2025
Reginaldo Arakaki
16 out 2025
Reginaldo Arakaki, professor do Intelix
Antes de falar da Engenharia de Software, o que é engenharia?
Engenharia envolve identificar oportunidades (e problemas), estabelecer alternativas de solução e desenvolver aquela que atende ao contexto de acordo com o orçamento e prazos adequados, adicionando valor para as pessoas.
Quando levamos esse conceito para o universo digital, surge a Engenharia de Software, uma área que cria e cuida do funcionamento do digital nas empresas.
O digital está nelas como o sangue está no corpo humano: vital para a saúde corporativa.
Pense: qual setor da indústria, da economia ou do dia a dia das pessoas não depende hoje de computação, dispositivos digitais, acessos por smartphones ou controles por áudio e imagem?
O papel do Engenheiro de Software na sociedade
É justamente nesse cenário que o Engenheiro de Software assume um papel essencial.
O digital deve ser seguro, ético, conveniente e moderno.
Faz parte do trabalho do Engenheiro de Software trazer para as decisões de arquitetura e de processos mecanismos modernos, adicionando valor para pessoas físicas e empresas, com destaque para a precisão técnica, de negócio e de lei.
Os sistemas devem contribuir para a receita com todos os cuidados de controle, sustentação e bem-estar.
Mais do que um desenvolvedor, o Engenheiro de Software pode (e deve) ser protagonista em todos os setores humanos, criando sistemas que auxiliem na governança, nas finanças, nas estratégias de negócios, nas inovações e na formação de pessoas, sempre considerando a integração e a transformação digital.
Conectar o business com o digital, garantindo segurança, inteligência, disponibilidade e precisão, é uma de suas principais responsabilidades.
É isso que torna esse profissional indispensável em um mundo cada vez mais orientado pela tecnologia.
O futuro e o mercado do Engenheiro de Software
As oportunidades estão em todos os lugares: da educação aos hospitais, passando pelo setor público, bancos de varejo e de investimento, startups, médias e grandes empresas.
Esse profissional também está na linha de frente das tecnologias emergentes, aplicando inteligência artificial e computação quântica nos processos, com segurança e precisão.
Um engenheiro do futuro sabe trabalhar com 6, 60, 600 ou 60.000 braços humanos e agentes de IA.
É colaboração e liderança em escala, a união entre pessoas e tecnologia para transformar o mundo digital.