Quer saber o que os alunos do Inteli são capazes de desenvolver em dez semanas? - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Inteli
>
Inteli Sprint
>
Quer saber o que os alunos do Inteli são capazes de desenvolver em dez semanas?
Quer saber o que os alunos do Inteli são capazes de desenvolver em dez semanas?
Time Inteli
15 maio 2023
Time Inteli
15 maio 2023
“Toda essa experiência me deixa muito mais preparado para o mercado de trabalho. O que eu vivi aqui, nenhuma outra faculdade no Brasil pode me oferecer”.
Esta é a opinião do
Maurício de Azevedo Neto
, da turma de
Ciência da Computação
, sobre a incrível jornada aqui no Inteli durante o primeiro módulo de 2023.
Aqui no Inteli, a metodologia de ensino utilizada é a
aprendizagem baseada em projetos (Project Based Learning – PBL, em inglês)
.
Os alunos são desafiados a desenvolver uma solução para um problema de um parceiro de mercado. Para isso, eles precisam colocar em prática o que aprendem na teoria, sempre trabalhando em equipe.
No primeiro trimestre, recebemos no nosso campus o
Grupo Unipar, Instituto de Pesquisas Tecnológicas (IPT), Coover, Dell Technologies, AEL Sistemas, V.tal, Cia de Talentos, Universidade Federal de Alagoas e a Faculdade de Medicina da USP.
Quer saber o que rolou? Confira aqui neste post.
Como funciona?
No Inteli, o Escritório de Projetos é responsável por selecionar os melhores desafios para nossos alunos, além de auxiliar em todo o processo de desenvolvimento dos projetos.
O objetivo é atrair empresas, ONGs ou instituições governamentais com problemas reais que possam ser endereçados pelo desenvolvimento de soluções previstas no modelo acadêmico. A seleção semestral dos parceiros garante que o currículo nunca esteja desatualizado. Somos sempre desafiados pelos desafios dos nossos parceiros.
E qual a opinião dos gestores que participaram da experiência nesse primeiro semestre?
“Eu não tenho dúvida que eles vão sair extremamente preparados para o mercado de trabalho”
, opina Luiz Brotto, senior advisor da Dell.
Luciana Carvalho Barros, pesquisadora na Faculdade de Medicina da USP, destaca a satisfação em novas formas de olhar para os problemas da organização.
“O projeto continua fora desses muros e com certeza terá um grande impacto para as pacientes e para a equipe assistencial”
,
reforça.
Disciplina, autoestudo e trabalho em equipe
O grupo da
Bianca Cassemiro
, do curso de
Engenharia da Computação
, trabalhou com o Instituto de Pesquisas Tecnológicas (IPT) em um projeto de automação de um braço robótico com o objetivo de realizar a separação magnética de minérios.
Para chegar lá, os alunos aprenderam competências de programação, UX, negócios e liderança.
“O canal de comunicação é bem fluido e toda a equipe docente nos auxilia ao máximo na resolução de dúvidas e problemas”,
conta Bianca.
A equipe do Maurício recebeu da V.tal, empresa de fibra óptica neutra, o desafio de desenvolver um jogo eficaz e lúdico para os colaboradores sobre o código de ética e conduta da empresa.
“Criamos um game em que o personagem passa por diversas situações que colocam à prova o seu conhecimento sobre o compliance da empresa, ao mesmo tempo que educa o jogador. Também inserimos situações que abordam todos os públicos da organização”
, explica o jovem.
Para a professora-orientadora Fabiana Martins, o período foi de muito trabalho e foco em organização e aplicação de metodologias ágeis voltadas a aprendizagens específicas, como lógica de programação, cálculo 1 e 2, análise swot, aplicação de testes qualitativos e quantitativos, disciplina na escrita acadêmica e assim por diante.
“O primeiro trimestre exige muita paciência e autogestão dos alunos. Mas trabalhar com um cliente real estimula os alunos e realmente traz conhecimentos inimagináveis. No final do módulo, a metodologia acaba fazendo todo sentido para eles”, avalia Fabiana.
Ficou curioso para saber mais sobre o Inteli?
Assista ao vídeo
sobre como o Inteli pode ajudar a alavancar a sua carreira