Soluções para sua empresa - Inteli - Instituto de Tecnologia e Liderança

Potencialize a performance da sua empresa com as nossas soluções educacionais
O Inteli Exec capacita líderes com as habilidades em tecnologia e negócios necessárias para moldar o futuro.
Solicite uma conversa
Programas customizados para a sua organização
Diagnóstico de necessidade
Análise de contexto e especificidade das áreas de negócio
Entendimento de demandas da organização
Avaliação de competências técnicas
Design de ferramentas de aprendizagem
Cursos e programas no local ou no Inteli
Programas imersivos
Duração conforme necessidade (curta, média ou pós-graduações)
Workshops e masterclasses
Traga temas estratégicos para a empresa
Tecnologias emergentes e tendências de mercado
Formatos conforme senioridade
Niovas ferramentas e tecnologias para analistas
Projetos e tomada de decisão para gestores
Programas estratégicos para C-levels e alta liderança
Empresas de destaque que confiam no Inteli Exec:
Soluções personalizadas para Impulsionar inovação e alta performance
Adaptamos programas para atender às necessidades específicas da sua organização, focando em áreas estratégicas que impulsionam resultados.
Metodologias de ensino eficazes e adaptadas para a necessidade da sua empresa
Project-based learning
Desenvolvimento de projetos reais, com base nas necessidades atuais da organização
Problem-based learning
Debates promovidos através de
case studies
, selecionados para trazer
insights
e gerar valor para o negócio
Lectures e frameworks
Palestras e aulas de especialistas do mercado, com vasta experiência em tecnologia, liderança e negócios
Por que Escolher o InteliExec?
Conteúdo atualizado
Cursos executivos que unem
teoria e prática
, com aplicação imediata no dia a dia corporativo.
Foco em inovação e tecnologia
Temas estratégicos como
IA, Data Science e Tecnologias Emergentes
alinhados às demandas do mercado.
Professores com experiência de mercado
Especialistas que atuam nas maiores empresas e trazem
cases reais e metodologias
Flexibilidade para empresas
Modelos adaptáveis: treinamentos
in company, híbridos ou presenciais no Inteli
.
Capacite a sua equipe com as habilidades mais relevantes em tecnologia e negócios para liderar a inovação no mercado.
No mundo atual, toda empresa é, em essência, uma empresa de tecnologia. Garanta que sua liderança esteja pronta para os desafios do futuro.
Depoimentos de clientes:
Gostei muito! Conteúdos de alta aplicabilidade e realmente cumpriu a promessa do curso.Tivemos professores que lidam com o dia a dia e implantam essas iniciativas em grandes instituições. Então todos os temas mesmo quando teóricos
foram abordados de maneira muito prática.
Aluno do Curso Data Science for Decision Makers
Acredito que as aulas foram muito claras e geraram muitos insights de como podemos usar IA para melhorar nosso trabalho. Parabéns pela iniciativa. Curso fundamental para entendermos como AI poderia ser aplicada no banco.
Aluno do Curso AI for Business
Marcar uma conversa